Federer bị loại, Nadal chạm mặt Murray

  
Dân trí Federer đã không thể giành chiến thắng trước Tsonga và bị loại sau ba set thi đấu căng thẳng. Trong khi đó Nadal đã đánh bại tay vợt người Thụy Sĩ khác là Stan Wawrinka và sẽ đối diện với Andy Murray ở bán kết.
Cuộc chiến giữa Fererder và Tsonga khá căng thẳng. Trong set đầu tiên tay vợt người Pháp cầm giao bóng trước, anh để mất break ở game 3 nhưng cũng không để cho Federer nới rộng khoảng cách. Tsonga cũng đã bẻ game 4 để quân bình tỉ số 2-2, nhưng sau đó hạt giống số 9 đã không duy trì được sự ổn định. Sau khi thắng được game 5, Tsonga đã thua liền bốn game để đối thủ giành chiến thắng 6-3, trong đó anh mất liền 2 game.

Federer khởi đầu set hai quá tồi, anh đã tự lao đầu vào thế khó khi để đối thủ dẫn trước 40-0 ở game đầu tiên và rồi sau đó đã cứu được thành công cả 3 break-point nhưng rồi vẫn bị mất game. Tay vợt người Thụy Sĩ còn mất tiếp break ở game 5 để cho đối thủ vượt lên dẫn trước tới 4-1. FedEx đòi được một break ở game 6, nhưng điều đó không trở thành động lực để anh thi đấu tốt ở game 7, Federer đã mất break thứ 3 trong set này. Tsonga dễ dàng ấn định chiến thắng 6-2.

Set cuối cùng là sự giằng co quyết liệt của hai tay vợt, họ đều thể hiện khả năng cầm giao bóng tốt và bản lĩnh cao ở những game đầu tiên. Suốt 10 game đầu, không một lần xuất hiện break-point. Tuy nhiên tới game 11, Tsonga đã liên tục giành điểm để dẫn trước đối thủ, anh sớm có hai break-point và đã tận dụng thành công để bẻ game. Bước ngoặt của trận đấu đã được tạo ra và Tsonga nhanh chóng tận dụng, anh ấn định chiến thắng 7-5 ở set này sau game 12, qua đó giành quyền vào bán kết.

Thất bại của Federer để lại nhiều sự tiếc nuối. Tay vợt người Thụy Sĩ đã không thể thi đấu ở Indian Wells và Miami Open do không đủ thể lực sau quá trình phục hồi chấn thương. Và giờ đây tới giải Masters 1000 thứ ba trong năm, anh cũng không thể tiến sâu. Tất nhiên, thất bại của Federer không quá bất ngờ, bởi anh chưa bao giờ được đánh giá cao trên mặt sân đất nện.

Nadal giành chiến thắng dễ dàng trước Wawrinka
Nadal giành chiến thắng dễ dàng trước Wawrinka
Tâm điểm của vòng tứ kết là cuộc chiến giữa Nadal và Wawrinka. Những tưởng đây sẽ là một trận đấu hấp dẫn, căng thẳng, nhưng không phải. Đương kim vô địch Pháp mở rộng Wawrinka đã thi đấu quá tồi, anh giao bóng quá dở trong trận đấu này. Tỉ lệ giao bóng một chính xác đạt có 51%, trong khi chỉ có 28% điểm số khi phải giao bóng lại (7/25). Nadal đã chơi chắc chắn trong trận đấu này, nếu so sánh tay vợt người Tây Ban Nha ở trận đấu này với chính anh ở trận đấu tại vòng trước thì có thể thấy rằng đã có những sự tiến bộ rất lớn, Nadal chỉ mất một game trong trận đấu này, đó cũng là game duy nhất anh để đối phương có cơ hội bẻ game trong 9 game cầm giao bóng.

Set đầu tiên Nadal cầm giao bóng trước, Wawrinka đã chỉ chiến thắng được game đầu tiên có quyền giao bóng, sau đó anh đã mất liền 2 break và xen kẽ đó là ba game cầm giao bóng tốt của Nadal.

Set hai Wawrinka cầm giao bóng trước và anh khá chật vật. Nadal đã thường xuyên thắng dễ để bám đuổi đối thủ. Game 5, anh bẻ game đầu tiên của đối phương nhưng tới game 6 anh đã giao bóng không ổn và thua trắng game đấu này. Cơ hội chiến thắng mở ra cho Nadal khi anh tiếp tục bẻ game 9 của đối phương. Lần này, Nadal đã ấn định chiến thắng 6-4.