Dừng chuyển giao dự án Khu đô thị Thanh Hà cho đại gia Lê Thanh Thản
Thứ sáu, 29/04/2016 | 10:52 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Bất động sản

Cienco5 đã có yêu cầu dừng chuyển giao dự án Khu đô thị Thanh Hà cho "đại gia điều cày" Lê Thanh Thản vì phát hiện nhiều vấn đề nảy sinh trước đó.

Thông tin mới nhất trên VnExpress cho biết, dự án Khu đô thị Thanh Hà vừa được đại gia Lê Thanh Thản công bố mua mới đây đã bị dừng chuyển giao, do các cổ đông phát hiện nhiều vấn đề nảy sinh trước đó.

Theo đó, tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco5) đã có văn bản gửi Bộ giao thông vận tải yêu cầu dừng chuyển giao dự án Thanh Hà. Ngoài Bộ giao thông vận tải - đại diện sở hữu Nhà nước tương đương 40% vốn thì Cienco5 còn có hai cổ đông lớn khác là CT Hải Phát (hơn 23% vốn) và CT Nam Trí (15,5% vốn).

Hình ảnh Dừng chuyển giao dự án Khu đô thị Thanh Hà cho đại gia Lê Thanh Thản số 1
Dự án Khu đô thị Thanh Hà của Cienco5. Ảnh: Lao động
Lý do chính được nêu ra sau khi các cổ đông rà soát quyết định liên quan đến dự án đường trục phía Nam tỉnh Hà Tây (cũ), lúc này xuất hiện nhiều vấn đề. Cụ thể, việc chuyển nhượng vốn tại Cienco5 theo hình thức BT (xây dựng – chuyển giao) và khu đô thị Thanh Hà đã không phù hợp với quy định pháp luật và định hướng ban đầu.

Sự thay đổi tỷ lệ sở hữu của Cienco 5 từ 49% xuống 3% đã cho thấy sự mất vốn Nhà nước và có dấu hiệu của việc chuyển nhượng dự án, trong khi đó việc chuyển nhượng này chưa được sự chấp nhận của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, từ đó sẽ vi phạm trình tự thủ tục thoái vốn Nhà nước.

Cũng theo văn bản , Cienco5 kiến nghị dừng tất cả các vấn đề liên quan đến chuyển nhượng dự án, chuyển chủ đầu tư và nhà đầu tư đối với dự án BT và dự án hoàn vốn.

Hình ảnh Dừng chuyển giao dự án Khu đô thị Thanh Hà cho đại gia Lê Thanh Thản số 2
Tập đoàn Mường Thanh của đại gia Lê Thanh Thản sẽ mua lại 95% cổ phần CTCP phát triển địa ốc Cienco 5. Ảnh: Dân trí
Ái nữ quyền lực của đại gia xây hầm chứa 1000 cây vàng
Đại gia điếu cày chi hơn 1.000 tỷ thâu tóm dự án tai tiếng Cienco5
Trước đó, theo thông tin đăng tải đồng loạt trên các báo VnEconomy, VnExpress, Dân trí, Công ty cổ phần Tập đoàn Mường Thanh do đại gia Lê Thanh Thản (đại gia điếu cày) làm chủ tịch đang hoàn tất thương vụ mua lại 95% cổ phần của CTCP phát triển địa ốc Cienco 5 (Cienco5 Land) – thành viên Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco5), qua đó giành quyền chi phối dự án khu đô thị Thanh Hà, quận Hà Đông, Hà Nội.

Tổng giá trị thương vụ này là 1.500 tỷ đồng, trong đó có khoản mua lại 95% cổ phần Cienco 5 và bao gồm cả các khoản nợ Mường Thanh đứng ra trả thay cho công ty này.

Theo thông tin từ Lao động, dự án khu đô thị Thanh Hà ban đầu xác định là dự án đầu tư theo hình thức BT (đổi đất lấy hạ tầng), tuy nhiên do chậm tiến độ và qua nhiều lần nhắc nhở nên UBND TP.Hà Nội đã quyết định dừng thực hiện phương pháp BT.
