Microsoft đồng hành cùng 100 NGOs đào tạo cho giới trẻ toàn cầu
Microsoft kết hợp cùng hơn 100 tổ chức NGOs toàn cầu nhằm xóa bỏ khoảng cách về kĩ năng Khoa học Máy tính cho giới trẻ tại các cộng đồng.

 29/4 10:4800


Chuyên đề

 Microsoft
Sản phẩm

 Microsoft Lumia 950
Ngày 20/4/2016, Khối Microsoft Philanthropies vừa thông báo đã tài trợ cho hơn 100 tổ chức phi chính phủ phi lợi nhuận (NGOs) tại 55 quốc gia, bao gồm khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong đó có Việt Nam. Tài trợ này là một thành phần quan trọng thuộc chương trình 75 triệu đô la Mỹ Microsoft đã cam kết hỗ trợ nhằm tăng cường tiếp cận việc đào tạo khoa học máy tính trên toàn cầu thông qua chương trình MicrosoftYouthSpark, theo công bố của CEO Satya Nadella năm vừa qua.

Microsoft phối hợp cùng các tổ chức NGOs thông qua các hình thức tài trợ tiền mặt, nội dung và các tài nguyên cần thiết khác để các NGOs có thể bổ túc các tư duy điện toán và các kĩ năng xử lí tình thế cho thanh thiếu niên tại các cộng đồng bản địa, những nền tảng thiết yếu cho từng cá nhân để họ có thể thành công trong nền kinh tế dựa trên công nghệ hiện nay.

“Tư duy điện toán và kĩ năng xử lí tình thế sẽ luôn luôn phù hợp cho mọi ngành nghề. Thông qua hợp tác với các tổ chức phi chính phủ, phi lợi nhuận trên toàn cầu, Microsoft nhắm tới mục tiêu trao quyền cho giới trẻ, để chuẩn bị tương lai này, kèm những kĩ năng nền tảng về khoa học máy tính, giúp họ mơ ước và sáng tạo được những phát minh cho mai sau”, ông Satya Nadella, CEO Microsoft chia sẻ.

Tại Việt Nam, chương trình YouthSpark sẽ tập trung chính vào 3 lĩnh vực: phát triển nhân viên, mở rộng đầu tư cho thanh niên trên khắp Việt Nam và hỗ trợ các nhà lãnh đạo trẻ trong nước. Microsoft hợp tác với tổ chức phi lợi nhuận Vietnet-ICT (Trung tâm CNTT- Truyền thông Vietnet), VCCI, Kenan và các tổ chức phi lợi nhuận khác.. để triển khai các chương trình đào tạo. Trong 3 năm triển khai tại Việt Nam, các dự án của Microsoft do Vietnet-ICT thực hiện đã hỗ trợ hơn 70 ngàn thanh thiếu niên tăng cường năng lực ICT trong học tập và khởi nghiệp thông qua các chương trình đào tạo và các chiến dịch, cuộc thi. Một trong những chiến dịch có quy mô lớn là chiến dịch Giờ lập trình toàn cầu thuộc YouthSpark. Năm nay, chỉ sau thời gian ngắn phát động, chương trình tại Việt Nam đã thu hút được khoảng 60.000 thanh thiếu niên từ lớp 1 đến sinh viên Đại học tại các tỉnh thành miền Bắc (Hà Nội, Thái Nguyên); miền Trung (Đà Nẵng); miền Nam (Thành phố Hồ Chí Minh) tham dự và nhiệt tình hưởng ứng.