Khởi nghiệp với giáo dục, truyền cảm hứng toán học đến 1 triệu học sinh
BÀI VÀ ẢNH NGỌC TRÂM 01/05/16 07:43   THẢO LUẬN (1)
(GDVN) - Có nhiều lựa chọn để khởi nghiệp nhưng anh Phan Quang Điệp lại chọn làm giáo dục để “truyền cảm hứng học Toán đến 1 triệu học sinh”.
Nghịch lý tiến sĩ đúng quy trình
“Chiến thuật” giúp đạt điểm cao môn Vật lí
Ông Furuta Motoo được bổ nhiệm làm hiệu trưởng Đại học Việt Nhật
Atlat địa lý Việt Nam hiện nay gây khó khăn cho người mù màu
Cảm hứng và lửa nhiệt tình ấy, anh có được chính từ những thủ lĩnh tinh thần trong trường đại học của mình.

Anh Phan Quang Điệp (sinh năm 1989) chia sẻ quãng thời gian học tập tại trường Đại học FPT như một bộ phim mà tập nào cũng hấp dẫn. Ngoài kiến thức, anh lĩnh hội được cả ngọn lửa nhiệt huyết từ những thủ lĩnh tinh thần là các lãnh đạo, đàn anh đi trước. 

Nó làm sống dậy cảm hứng học tập và khát khao lan truyền cảm hứng ấy đến cộng đồng, đồng thời cũng ảnh hưởng rất lớn đến định hướng sự nghiệp sau này của anh.

Tốt nghiệp đại học vào năm 2012, anh Điệp kết hợp với nhiều giáo viên nổi tiếng mở trung tâm giáo dục nhằm “đánh thức cảm hứng học tập môn Toán cho học sinh”. 

Đầu tư tiền bạc, trí tuệ, công sức của mình và nhiều người vào một lĩnh vực còn nhiều mới mẻ là sự mạo hiểm không hề nhỏ của chàng sinh viên trẻ mới ra trường. 


Anh Phan Quang Điệp, cựu sinh viên ĐH FPT hiện đang gắn bó sự nghiệp của mình với việc truyền cảm hứng học toán cho học sinh.
Nhưng kể lại về quãng thời gian nhiều rào cản ấy, giám đốc 8X chỉ bình thản: “Khi ấy, mình đã hạ quyết tâm nên cứ làm là làm thôi. Mọi người xung quanh nói gì thú thực mình cũng không để tâm nhiều”.

“Khác biệt hay là chết” là điều mà anh Điệp trăn trở trong những ngày đầu xây dựng trung tâm. “Không cung cấp kiến thức khô khan qua sách vở, làm sao để chương trình giảng dạy tại trung tâm giúp học sinh được truyền cảm hứng và có trải nghiệm học toán hoàn toàn mới. 

Giảng viên và học sinh tương tác hai chiều thông qua việc hỏi đáp, trao đổi tự do, không có khoảng cách.”, theo anh đó là cách anh tạo nên sự khác biệt cho sản phẩm giáo dục của mình.

Anh Điệp cho rằng làm giáo dục không thể vội vàng, đặc biệt nếu muốn mỗi bước tiến là một lần thành công. CEO 8X đã suy nghĩ khá lâu trước khi quyết định tung ra sản phẩm mới giúp học sinh khối lớp 8-9 vượt qua kì thi vào cấp THPT. 

Ban đầu, anh đặt mục tiêu 30% học viên của trung tâm thi đỗ vào các trường THPT có điểm chuẩn đầu vào cao nhất thành phố. Kết quả nhận được sau gần 1 năm triển khai khiến cả trung tâm vỡ òa sung sướng. Con số này vượt chỉ tiêu, đạt tới 55%.

Mong muốn của anh Điệp từ ngày đầu tiên thành lập trung tâm đó là ứng dụng công nghệ thông tin – kiến thức mà cựu sinh viên này được học tại ĐH FPT – vào công việc một cách hiệu quả.

Anh hào hứng kể: “Công nghệ thông tin là đam mê của mình từ thời làm sinh viên FPT, đến khi đi làm, mình cũng muốn ứng dụng nó thật hiệu quả. 


Theo anh Điệp, học tập là một quá trình truyền cảm hứng đến mỗi học sinh.
Hiện trung tâm lưu trữ dữ liệu học viên trên Internet để phụ huynh cũng có thể được chia sẻ thông tin và nắm quá trình học của con, hệ thống CRM chăm sóc khách hàng và các khóa học online dành cho học viên ở xa… Nhờ vậy, việc quản lý 2 cơ sở diễn ra thuận tiện, trơn tru hơn".

Đến nay, trung tâm của Phan Quang Điệp đã đào tạo được hơn 15.000 học sinh (tương đương với số sinh viên của một trường ĐH lớn) tuy nhiên con số này vẫn rất khiếm tốn so với mục tiêu mà bản thân anh tự đặt ra đó là 1 triệu.

Dù được tiếng là Giám đốc của một trung tâm giáo dục với hàng chục ngàn lượt học sinh một năm nhưng Phan Quang Điệp không đặt nặng vấn đề kinh tế. 

Anh đã từng mất một khoản tiền không nhỏ để xây dựng trung tâm và đến nay, anh chàng CEO vẫn chỉ mong muốn: “Sẽ hiện thực hóa ước mơ xây dựng một cộng đồng đam mê học tập bằng cách tiếp tục phát triển thêm nhiều khóa học hấp dẫn, mới lạ, giúp học sinh cảm thấy mỗi giờ học là một trải nghiệm thú vị”.
