Người dùng tin tưởng Facebook đến đâu?
14:50 02/05/2016 398
398
4
 Một lượng lớn người dùng cho biết, họ cảm thấy thiếu tin tưởng khi đăng tải thông tin cá nhân trên mạng xã hội Facebook.
Facebook chứa đựng nhiều thông tin cá nhân của người dùng, gồm hình ảnh đại diện, các dòng thông báo trạng thái, thứ mà bạn thích (like) và những người được xem là “bạn bè”. Điều này không có nghĩa tất cả mọi người tin tưởng Facebook.

Hầu hết người Mỹ không tin tưởng Facebook khi đăng tải dữ liệu cá nhân, theo khảo sát mới đây của Huffington Post và YouGov.

Nguoi dung tin tuong Facebook den dau? hinh anh 1
Live là tính năng mới có mặt trên Facebook nhằm khuyến khích người dùng tương tác nhiều hơn trên mạng xã hội này. Live cho phép người dùng phát video trực tiếp từ ứng dụng Facebook. Ảnh: Huffington Post.
28% người dùng chia sẻ rằng họ không tin tưởng Facebook chút nào với dữ liệu cá nhân của mình, 34% cho biết họ “không tin lắm” và 32% cho rằng họ “tin phần nào”. Chỉ 3% người dùng cho rằng họ “rất tin” vào mạng xã hội này. 3% còn lại cho biết họ không chắc chắn về quyết định của mình.

Cũng trong một khảo sát tương tự, 37% người dùng Facebook cho biết họ rất hiếm khi đăng hình ảnh cá nhân hoặc video trên Facebook, trong khi 20% khẳng định không bao giờ làm điều này. Chỉ 3% người dùng khẳng định, họ đăng thông tin mới trên Facebook mỗi ngày.

Kết quả khảo sát này được công bố ngay sau khi Facebook bày tỏ lo ngại về việc người dùng đang ngày một lười chia sẻ thông tin cá nhân trên mạng xã hội.

Có thể, người dùng không quá tin tưởng vào Facebook. Tuy nhiên, vẫn có khoảng 1,04 tỷ người đang sử dụng nó mỗi ngày. Con số người đăng ký tài khoản Facebook còn lên đến 1,6 tỷ.

Với một số người, Facebook và ứng dụng Messenger trở thành một phần không thể thiếu trong đời sống online của họ.

Facebook rất biết cách chiều lòng người dùng. Họ cho phép người dùng gọi điện, nhắn tin miễn phí qua ứng dụng Messenger, check in tại các địa điểm theo thời gian thực, tung những video ngắn nhưng ý nghĩa về các sự kiện trong cuộc đời bạn, gợi nhớ những gì đã diến ra một hoặc nhiều năm trước đây hoặc phát video trực tiếp về một sự kiện đang diễn ra.