quốc gia có nền kinh tế giàu nhất thế giới
Chủ nhật, 03/04/2016 | 14:07 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Thế giới tỉ phú

Đây là danh sách những quốc gia đứng đầu bảng trong xếp hạng nền kinh tế giàu nhất thế giới. Danh sách này ra đời từ phương pháp ngang giá sức mua.

Vừa qua Global Finance Magazine (GFM) đã công bố danh sách những quốc gia có nền kinh tế giàu nhất thế giới trên Bloomberg. Thông tin này được GFM tính toán dựa trên GDP bình quân đầu người của các quốc gia và vùng lãnh thổ đó theo phương pháp ngang giá sức mua (PPP). Dưới đây là danh sách Top 5 quốc gia và vùng lãnh thổ giàu nhất thế giới

Qatar
Hình ảnh Top 5 quốc gia có nền kinh tế giàu nhất thế giới số 1
 
 

Đứng đầu bảng xếp hạng là Qatar, quốc gia này có GDP bình quân đầu người là 146.011 USD. Thời điểm hiện tại, Qatar đang đẩy mạnh cải thiện cơ sở hạ tầng để chuẩn bị cho World Cup 2022.

Điều này đã khiến kinh tế Qatar tăng trưởng nhanh hơn, mặc dù nền kinh tế chỉ phụ thuộc hầu hết vào xuất khẩu dầu khí.

Luxembourg
Hình ảnh Top 5 quốc gia có nền kinh tế giàu nhất thế giới số 2
 
GDP bình quân của Luxembourg là 94.167 USD. Quốc gia này tăng trưởng kinh tế nhờ vào lĩnh vực dịch vụ  tài chính.

Từ lâu, Luxembourg luôn được đánh giá là nền kinh tế ổn định, giàu có và có mức nợ công thấp nhất cùng hệ thống pháp lý chặt chẽ.

Singapore
Hình ảnh Top 5 quốc gia có nền kinh tế giàu nhất thế giới số 3
 
GDP bình quân tại đây là 84.821 USD. Singapore được biết đến là quốc gia có nền kinh tế vững vàng, thặng dư tài khoản vãng lai khá lớn. Đến nay, Singapore vẫn giữ được tốc độ tăng trưởng ở mức vừa phải, bỏ qua những rủi ro từ kinh tế toàn cầu tăng trưởng không đồng đều.

Brunei
Hình ảnh Top 5 quốc gia có nền kinh tế giàu nhất thế giới số 4
 
Có GDP bình quân đầu người là 80.335 USD. Brunei là quốc gia có tài nguyên dầu mỏ lớn. Trong năm 2015, Brunei đã trở thành quốc gia giàu có thứ 4 thế giới.

Tuy nhiên, càng thời gian về sau, giá dầu lao dốc giảm giá mạnh khiến nền kinh tế của Brunei phần nào bị lung lay.

Để giải quyết vấn đề này, chính phủ đã quyết định đa dạng hóa nền kinh tế, như thành lập sàn chứng khoán vào năm 2017 để thúc đẩy thị trường vốn.

Kuwait
Hình ảnh Top 5 quốc gia có nền kinh tế giàu nhất thế giới số 5
 
Kuwait có GDP bình quân là 71.600 USD. Hiện tại nền kinh tế của Kuwait cũng phụ thuộc nhiều vào xuất khẩu dầu mỏ, tuy nhiên việc giá dầu giảm cũng ảnh hưởng tới nền kinh tế của Kuwait.

Nhưng với kế hoạch phát triển 5 năm, trong tương lai chính phủ Kuwwait vẫn đảm bảo được tốc độ tăng trưởng của các lĩnh vực phi dầu mỏ.

Hoài An (tổng hợp)