Samsung thống trị ngành chip, các đối thủ sa lầy
Ngành công nghiệp linh kiện bán dẫn thế giới đang đầy khó khăn nhưng Samsung vẫn có các công nghệ mới cho phép họ giành thị phần ở một vài sản phẩm chủ chốt.

 27/400


Chuyên đề

 Samsung
Intel vừa tuyên bố cắt giảm 12.000 nhân sự, Qualcomm dự đoán doanh số chip vào quý tài chính thứ 3 có thể giảm đến 22%, trong khi SK Hynix hôm thứ Ba vừa qua công bố mức giảm 65% doanh thu, chứng kiến quý thu về thấp nhất trong 3 năm qua.

Samsung không tránh khỏi tình hình chung. Lợi nhuận từ chip - vốn chiếm gần phân nửa doanh thu của năm ngoái - được dự đoán sẽ sụt giảm, ở mức hơn 10% so với cùng kì năm trước, nhiều nhà dự đoán nói với Reuters.

Nhưng nếu các đối thủ hụt chân, Samsung có thể chỉ xây xước nhẹ và hưởng nhiều lợi ích khi các đối tác tìm đến dòng chip DRAM tiết kiệm năng lượng cao cấp cho smartphone, cũng như các bộ nhớ dùng chip 3D NAND.

“Khoảng cách công nghệ giữa Samsung và các đối thủ trong mảng DRAM và NAND đã được nới rộng gần đây, cho phép họ ít giảm lợi nhuận hơn so với các công ty khác”, Song Myung-sub, nhà phân tích tại HI Investment & Securities nói với Reuters.

Dù quý đầu có thể chứng kiến mức giảm đến 10%, lợi nhuận mảng chip của họ có thể vẫn gấp 5 lần SK Hynix.

Thương hiệu chip thứ hai thế giới này cũng đang nắm thị phần smartphone lớn nhất thế giới, và trang bị con chip riêng cho điện thoại của họ, những công nghệ mà hãng khác không có được.

“Đây là vùng an toàn của họ”, Avril Wu, nhà phần tích tại Trendforce cho biết.

Doanh số khá ổn của Galaxy S7 sau khi ra mắt là nguồn lực đằng sau lợi nhuận quý đầu của họ, mà theo công bố của Samsung đã tăng 10,4%, lên đến 5,8 tỉ USD.

Ở các sản phẩm chiến lược, các nhà phân tích có vẻ lạc quan nhất về giá trị chip NAND của Samsung. Họ là công ty đầu tiên sản xuất chip flash NAND dùng công nghệ 3D NAND, giúp họ giữ vững ngôi vị thống trị ở các sản phẩm tầng trên.

BNP Paribas dự đoán doanh thu NAND của Samsung tăng 16% và lợi nhuận tăng 69% trong năm nay. Doanh số cũng có thể vượt xa mức trung bình của thị trường, giúp họ chiếm nhiều thị phần hơn.

Công nghệ này được cho đang đi trước 3 năm so với các đối thủ như Toshiba Corp, SK Hynix hay Micron Technology.

Các nhà đầu tư cũng như phân tích đều chỉ ra công nghệ vượt trội của Samsung dành cho chip DRAM, cho rằng họ đang đi trước đối thủ, có thể sản xuất chip với kích thước bé hơn, cho phép tăng tốc và bảo vệ năng lượng, cũng như tăng mạnh hiệu suất nhà máy.

Samsung đang chiếm 58% thị trường DRAM cho di động vào quý 4/2015, theo TrendForce. Doanh thu từ DRAM cho di động chiếm hơn 50% tổng số tiền thu được từ mảng này.
