Bác kháng cáo, tòa yêu cầu trường Đại học Hoa Sen phải trả tiền cho cổ đông
PHƯƠNG LINH 28/04/16 15:51   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Tòa án nhân dân cấp cao đã bác toàn bộ đơn kháng cáo của trường Đại học Hoa Sen, yêu cầu trường này phải trả tiền cổ tức và lãi suất cho cổ đông.
Trông chờ phán quyết phiên xử phúc thẩm về trường Đại học Hoa Sen
Lùm xùm ở Đại học Hoa Sen sắp đến hồi kết?
Đại học Hoa Sen, những màn ảo thuật vụng về
Đại học Hoa Sen tự phong là “phi lợi nhuận”
Sáng ngày 28/4, Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.Hồ Chí Minh đã tổ chức mở phiên tòa phúc thẩm, xét xử vụ tranh chấp kinh tế giữa Công ty IConnect và Công ty Co-Ordinate và trường Đại học Hoa Sen.

Trong vụ việc này, hai công ty nói trên được xác định là nguyên đơn và trường Hoa Sen được xác định là bị đơn.

Trước đó, trong phiên tòa sơ thẩm vào ngày 29/9, Tòa án nhân dân TP.Hồ Chí Minh đã tuyên bản án, buộc trường Đại học Hoa Sen phải chi trả cho Công ty IConnect hơn 2 tỷ đồng và Công ty Co-Ordinate hơn 61 triệu đồng tiền cổ tức và lãi suất.

Tòa sơ thẩm đã xác định, việc trường Hoa Sen tự ý điều chỉnh cổ phần của các cổ đông tại trường, mà không cần biết sự đồng ý của các cổ đông hay không, cụ thể là đối với IConnect và Co-Ordinate là không có căn cứ, không đúng với các quy định của Thủ tướng quy định trong qui chế tổ chức trường tư thục.

Ngoài ra, việc tự ý điều chỉnh này cũng đã được xác định là không đúng với Luật Doanh nghiệp. Việc các cổ đông đòi hỏi trường Đại học Hoa Sen phải trả tiền lãi suất căn cứ trên tổng số tiền chậm thanh toán là cũng phù hợp với quy định của Bô luật Dân sự.


Phiên tòa phúc thẩm giữa Công ty IConnect, Co-Ordinate và trường Đại học Hoa Sen (ảnh: P.L)
Tại phiên tòa phúc thẩm, sau khi cả 2 bên bị đơn và nguyên đơn không có được những chi tiết mới trình bày tại phiên tòa, Chủ tọa phiên tòa – Thẩm phán Nguyễn Hữu Ba đã tuyên bố bác đơn kháng cáo của trường Đại học Hoa Sen, giữ nguyên bản án sơ thẩm đã tuyên.

Nội dung bản án sơ thẩm đã tuyên cho thấy, trường Đại học Hoa Sen phải trả số tiền cổ tức còn lại của năm 2014 cho Công ty IConnect, cùng với số tiền lãi, tổng cộng tất cả là hơn 2 tỷ đồng.



Trông chờ phán quyết phiên xử phúc thẩm về trường Đại học Hoa Sen
Tương tự, đối với Công ty Co-Ordinate, thì trường Hoa Sen cũng phải chi trả số tiền là hơn 61 triệu đồng số tiền cổ tức còn lại.

Đây là số cổ phần đầy đủ của IConnect và Co-Ordinate là 26,5% và 7,8% số cổ phần có tại trường Đại học Hoa Sen.

Về khoản tiền hơn 2 tỷ đồng, mà bà Phạm Thị Thủy – nguyên Phó Hiệu trưởng trường Đại học Hoa Sen đã ký chi cho IConnect theo thỏa thuận hợp tác giữa Hoa Sen, IConnect và trường cao đẳng nghề Hoàng Diệu, số tiền này được chi làm 7 lần vào tài khoản của Hoa Sen, căn cứ vào biên bản hợp tác.

Dù biên bản thỏa thuận hợp tác này chưa được lãnh đạo trường Hoa Sen đồng ý bằng văn bản, nhưng trên các email làm việc, lãnh đạo trường đã có ý kiến đồng ý, nhưng bà Nguyễn Thị Hòa – đại diện phía nguyên đơn đã nhấn mạnh sẽ trả lại số tiền này, do việc hợp tác không thành.

Trường Hoa Sen cũng bị bác yêu cầu đòi trường IConnect phải chi trả lãi suất cho số tiền này, do tòa xác định đây không phải là khoản tiền vay nợ, mà chỉ là khoản tiền hợp tác không thành công, nên chỉ phải trả số tiền bình thường.
