Huawei P9 - Thay đổi tính năng chụp ảnh trên điện thoại
Ngày 06/04, tập đoàn Kinh doanh Tiêu dùng Huawei đã chính thức công bố sự ra mắt của dòng sản phẩm Huawei P9 – sản phẩm được kì vọng sẽ tái sáng tạo tính năng chụp ảnh trên điện thoại di động thông minh.

 13/400


Sự kiện ra mắt toàn cầu này có sự góp mặt của nam diễn viên hàng đầu Hollywood – Henry Cavill, gương mặt đại diện sản phẩm sẽ cùng đồng hành với ngôi sao Scarlett Johansson trong chiến dịch truyền thông của Huawei P9. Ngoài ra còn có sự góp mặt của nhiều nhiếp ảnh gia nổi tiếng thế giới như Mary McCartney và David Guttenfelder - Nhiếp ảnh gia đoạt giải thưởng National Geographic World Press Photo Award.

Huawei P9 là chiếc smartphone đầu tiên nằm trong chiến lược hợp tác giữa Huawei và biểu tượng thương hiệu máy ảnh toàn cầu Leica. Với việc trang bị bộ đôi camera tuyệt hảo, Huawei P9 đã thiết lập một tiêu chuẩn đo lường mới về công nghệ máy ảnh trên smartphone cho chất lượng hình ảnh tốt hơn và rõ nét hơn để ghi lại những hình ảnh đen trắng hoặc hình ảnh màu đặc sắc theo phong cách Leica đúng nghĩa.

Những hình ảnh chụp được từ bộ đôi camera đột phá được hiển thị trên màn hình 5,2 inch 1080P, độ phân giải Full HD. Huawei P9 được tích hợp bộ vi xử lí mới nhất của Huawei là Kirin 955 2,5 GHz 64-bit, vận hành trên nền tảng Android Marshmallow 6.0.

 Ảnh
Là gương mặt đại diện cho chiến dịch, ngôi sao Hollywood Henry Cavill và Scarlett Johannson sẽ cùng xuất hiện trong những thước phim quảng cáo tại Thượng Hải và New Zealand với sự chỉ đạo của đạo diễn nổi tiếng Baillie Walsh từ RSA, đoạn phim được dự kiến công chiếu toàn cầu vào giữa tháng 4 năm nay. Cả hai ngôi sao sẽ cùng trình diễn trước ống kính của Huawei P9, cùng chia sẻ và tranh tài để trở thành người có những bức ảnh đẹp nhất.

Huawei cũng đã cộng tác cùng với nhiều nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nổi tiếng thế giới để hỗ trợ cho việc ra mắt sản phẩm Huawei P9 bao gồm nhiếp ảnh gia thời trang – Mario Testino, người phụ trách về hình ảnh cho chiến dịch này. Ngoài ra, chiến dịch còn có sự tham gia của các nhà sáng tạo nổi tiếng như: Mary McCartney – Nhiếp ảnh gia của kênh truyền hình National Geographic; David Guttenfelder và Reuben Krabbe, đến từ cộng đồng những môn thể thao mạo hiểm; Banff và Conde Nast – từ tạp chí du lịch, và Eye Em – một nhiếp ảnh gia nổi tiếng trong cộng đồng nhiếp ảnh. Mỗi nhiếp ảnh gia sẽ cộng tác bằng việc thực hiện một bộ ảnh với sản phẩm Huawei P9 để cho thấy những khả năng đột phá của chiếc smartphone này.

Huawei P9 chính thức có mặt tại các cửa hàng ở Châu Âu bắt đầu từ ngày 16/4/2016.