Bayern Munich và định mệnh nghiệt ngã ở bán kết Champions League

   
Dân trí Dù chơi đầy cố gắng, nhưng Bayern Munich vẫn bị loại ở bán kết Champions League dưới tay Atletico. Năm thứ ba liên tiếp, “Hùm xám” dừng bước trước ngưỡng cửa chung kết và tiếp tục trở thành bại tướng dưới tay một đại diện Tây Ban Nha.
 >> Atletico và bản anh hùng ca của Diego Simeone
 >> Mất kiểm soát, Diego Simeone bóp cổ Ribery
“Cái chết” định mệnh ở bán kết Champions League

Bayern Munich đã vô địch Champions League năm 2013 sau khi đánh bại Dortmund 2-1 ở đêm chung kết, đó là sự kết thúc triều đại Jupp Heynckes trong sự vinh quanh, một sự khẳng định đế chế Bayern Munich thống trị tuyệt đối châu Âu (năm 2012, Bayern Munich cũng vào đến chung kết).


Pep Guardiola đã ba năm liên tiếp dừng bước ở bán kết Champions League cùng Bayern Munich
Pep Guardiola đã ba năm liên tiếp dừng bước ở bán kết Champions League cùng Bayern Munich
Người Munich đã đặt rất nhiều kỳ vọng vào Pep Guardiola, tín đồ của bóng đá tấn công tiqui-taca huyền ảo sẽ mang lại nét mới ở sân Allianz Arena. Bayern Munich dưới sự dẫn dắt của Pep đã thống trị Bundesliga, nhưng đó là điều mà người hâm mộ coi là điều đương nhiên và tất cả chờ đợi ông sẽ giúp Bayern giữ được vị thế tại châu Âu.

Pep đã thành công rực rỡ khi còn dẫn dắt Barcelona, nhưng cái duyên của ông đã không tồn tại ở Bayern Munich. Cách đây 2 năm, ai cũng nghĩ Bayern Munich sẽ dễ dàng vượt qua Real Madrid ở bán kết, nhưng Bayern Munich trở thành cựu vương với tổng tỷ số 0-5.

Năm ngoái, Bayern Munich dù chơi khá ổn định, nhưng họ cũng gục ngã dưới tay Barcelona với tỷ số 3-5 trong đó trận lượt đi “Hùm xám” mất hút trước đối thủ mạnh hơn về thế trận và dễ dàng gục ngã dưới sự tỏa sáng của cặp tiền đạo Messi-Neymar.

Năm nay, Bayern Munich thi đấu quá nhạt nhòa và tấm vé vào bán kết của họ có phần do chưa gặp phải đối thủ mạnh. Sau thất bại toàn diện 0-1 tại Calderon, Bayern Munich đã chơi bùng nổ khi thắng lại 2-1 ở Allianz Arena, nhưng “Hùm xám” lại lỗi hẹn với trận chung kết lần thứ ba liên tiếp.


Thắng Atletico 2-1, nhưng Bayern Munich vẫn ngậm ngùi nhìn đối thủ vào chung kết Champions League
Thắng Atletico 2-1, nhưng Bayern Munich vẫn ngậm ngùi nhìn đối thủ vào chung kết Champions League
Ba mùa giải, Bayern Munich đều dừng bước ở bán kết, trong khi hai năm trước đó họ đã có mặt ở trận chung kết. Một lần nữa, các đại diện La Liga là khắc tinh của “Hùm xám” khi sau Real Madrid, Barcelona thì Atletico lại biết cách hạn chế và phong tỏa sức mạnh của thầy trò HLV Guardiola.

Còn quá sớm để nói về sự sụp đổ của đế chế xứ Bavaria, nhưng rõ ràng Bayern Munich đang tỏ ra quá thiếu bản lĩnh ở những trận cầu sinh tử tại Champions League. Sự chắc chắn, lỳ lợm và khoa học thời Jupp Heynckes đã không còn tồn tại, mà Bayern đã trở nên mong manh hơn rất nhiều từ khi Pep Guardiola dẫn dắt.

Pep Guardiola ra đi sau nỗi tủi hổ

Ba mùa bóng dẫn dắt Bayern Munich, Pep Guardiola đã mang lại ba chức vô địch Bundesliga. Nhưng ở sân chơi Champions League mà Pep hai lần lên ngôi cùng Barcelona, đó là nỗi thất vọng quá lớn với đội bóng có tiềm lực hùng mạnh như Bayern Munich.

Guardiola đã có nhiều năm chinh chiến tại La Liga, nhưng không ai nghĩ Bayern dưới sự dẫn dắt của ông lại thất bại dưới tay ba đại diện Tây Ban Nha ở bán kết Champions League. Nói đúng hơn, phong cách của Pep để đối thủ quá dễ bắt bài và đó là nguyên nhân khiến lối đá của Bayern không có gì mới trước Atletico quá kinh nghiệm.


Tương lai nào cho Bayern Munich sau khi Pep Guardiola ra đi
Tương lai nào cho Bayern Munich sau khi Pep Guardiola ra đi
Ba năm cầm quân ở Allianz Arena, Pep đã khiến người hâm mộ Munich tức giận khi thải loại nhiều cầu thủ con cưng như Kroos, Schweisteiger, hay ít sử dụng những biểu tượng của đội bóng như Mueller, Boateng và tạo nên bầu không khí mất đoàn kết ở nội bộ đội bóng.

Có thể nói, Bayern Munich mùa giải này đang chơi đầy kém cỏi và theo như báo giới Đức khẳng định thì “tấm vé vào bán kết Champions League đã là quá may mắn với Bayern”. Muốn trở lại thành thế lực số 1 châu Âu, Bayern Munich cần sự thay máu nhất định mùa giải tới.

Pep Guardiola sẽ rời Allianz Arena để cập bến Man City mùa giải tới nhưng ông còn sứ mệnh phải đưa Bayern Munich giành Bundesliga lẫn Cúp Quốc gia Đức. Sự ra đi của Pep là điều tất yếu do sự kém duyên với “Hùm xám” nhưng tương lai của Bayern sắp tới vẫn còn là dấu hỏi bởi sau vinh quang năm 2013, họ đang rơi vào chu kỳ khủng hoảng thực sự như giai đoạn từ 2003-2009.
