Năm 2016 nên – không nên đầu tư và lời khuyên của chuyên gia
Thứ hai, 01/02/2016 | 15:11 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Chuyên gia

Cùng lắng nghe ý kiến của chuyên gia kinh tế về các lĩnh vực nên và không nên đầu tư trong năm 2016 này. 

Nhân một ngày đầu năm, khi chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong đã có một số lời khuyên cũng như trao đổi về vấn đề đầu tư vào lĩnh vực gì trong năm 2016.

Ông Nguyễn Minh Phong làm rõ quan điểm, nên hay không nên đầu tư phụ thuộc vào hai yếu tố quan trọng, thứ nhất là lượng tiền mình có và thứ hai là sở trưởng cũng như lĩnh vực nào cảm thấy tự tin, có kinh nghiệm nhất.

Theo ông Phong, năm 2016 sẽ là năm có nhiều cơ hội hơn so với năm 2015, tuy nhiên cơ hội đầu cơ vẫn không nhiều, chỉ phát triển cơ hội tổ chức sản xuất kinh doanh và dịch vụ. Đặc biệt, cơ hội đầu cơ rất khó nhận định rõ ràng. Có những lĩnh vực đầu cơ gặp khá nhiều rủi ro, như trong lĩnh vực đầu cơ ngoại tệ, ngoại hối vì tỷ giá thay đổi thất thường lên xuống theo ngày, hoặc đầu cơ vào buôn bán ô tô, biệt thự lớn đắt tiền ở ngoại ô, những mảng kinh doanh này không đem lại lợi nhuận nhanh và nhiều.

Hình ảnh Năm 2016 nên – không nên đầu tư và lời khuyên của chuyên gia số 1
Gửi tiền tiết kiệm là hình thức đầu cơ an toàn và dễ sinh lời nhất trong năm 2016. Ảnh minh họa
Còn trong lĩnh vực chứng khoán, có thể sẽ có một số cơ hội mới dành cho đối tượng mới tham gia, ví dụ như những tập đoàn nhà nước cổ phần hóa đang có lời, đây lại là cơ hội tốt cho những đối tượng này. Sau đó, về mảng nhà ở xã hội vẫn được xem là thị trường tốt. Đối với những căn nhà vừa tầm trung, nếu chủ nhân không ở cũng có thể cho thuê, việc làm này sẽ có lợi hơn là mua đi bán lại.

Hình ảnh Năm 2016 nên – không nên đầu tư và lời khuyên của chuyên gia số 2
Thị trường bất động sản đang dần hồi phục và phát triển vào năm 2016. Ảnh minh họa
Cách dạy con về tài chính của chuyên gia Mỹ
Lời khuyên của CEO nổi tiếng dành cho tân cử nhân
Tranh luận về 3 lời khuyên của cựu bộ trưởng Trần Xuân Giá
Lời khuyên của 10 nhà đầu tư vĩ đại
Hay trong lĩnh vực dịch vụ, đây là một trong những lĩnh vực có nhiều lựa chọn và thích hợp cho số đông người dân khi không cần đầu tư quá nhiều vốn. Bên cạnh đó, thương mại điện tử cũng là một cơ hội lớn cho những người nhanh nhạy, biết nắm bắt thời cơ. Nhất là khi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) thành công thì đây chính là hướng phát triển tốt nhất dành cho những bạn trẻ muốn gắn bó lâu dài với thương mại điện tử.

Ngoài ra, một số chuyên gia kinh tế khác như TS.Ngô Trí Long cũng chia sẻ về hướng đi tốt cho những người muốn sinh lời an toàn, không muốn mạo hiểm, đó chính là kênh tiết kiệm, từ xưa đến nay đây thường là kênh an toàn nhất. Đặc biệt trong năm 2016, khi mà lãi suất dự báo sẽ được giảm thêm, cùng với lạm phát đang ở mức thấp thì người gửi tiền tiết kiệm sẽ được hưởng lợi tối đa.

Bàn về thị trường bất động sản, trước đó, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch hiệp hội bất động sản TP.HCM cũng nhìn nhận, thị trường bất động sản bắt đầu có dấu hiệu phục hồi từ cuối năm 2013 đến nay và sẽ tiếp tục phát triển vào năm 2016.

Hoài An (tổng hợp)