Trường trung cấp Y - Dược Tuệ Tĩnh giành nhiều giải thưởng dạy tốt, học tốt
TIN VÀ ẢNH XUÂN TRUNG 29/04/16 06:38   THẢO LUẬN (1)
(GDVN) - Đó là trường Trung cấp Y – Dược Tuệ tĩnh (Hà Nội) khi tham gia Hội thi giáo viên dạy giỏi, thi học sinh giỏi cấp thành phố.
Các trường trung cấp y-dược có nguy cơ đóng cửa vì Bộ Y tế
Trên 90% sinh viên học xoa bóp, bấm huyệt có việc làm ngay khi ra trường
Tốt nghiệp Y sĩ Y học cổ truyền có lợi thế gì?
Ngày 28/4, Trường Trung cấp Y - Dược Tuệ Tĩnh long trọng tổ chức buổi Tổng kết Hội thi, tại đây nhiều gương mặt ưu tú của nhà trường đã đoạt giải trong Hội thi trên vinh dự được nhận những món quà từ chính tay Hiệu trưởng và Chủ tịch Hội đồng Quản trị nhà trường. 

Lãnh đạo nhà trường cho biết, sau khi nhận được công văn của Sở GD&ĐT Hà Nội, lãnh đạo trường đã phổ biến cuộc thi này tới các giáo viên, học sinh trong trường.


Lãnh đạo nhà trường trong Hội nghị sơ kết và trao thưởng giáo viên dạy giỏi.
Kết quả đã có 63 học sinh/12 lớp tham dự thi học sinh giỏi cấp trường. Sau khi dự thi cấp trường hoàn thành, đã lựa chọn được 10 học sinh tham gia thi học sinh giỏi cấp thành phố, trong đó có 7 học sinh tham gia chính thức và đều đoạt giải.

Kết quả có lớp Y sĩ Y Dược cổ truyền có 1 giải nhất, 3 giải nhì và 1 giải ba; lớp Dược sĩ có 2 học sinh đoạt giải khuyến khích và được công nhận là học sinh giỏi cấp thành phố. Trong khuôn khổ cuộc thi, Bác sĩ Nguyễn Trường Kỳ đã vinh dự đoạt giải ba giáo viên dạy giỏi cấp thành phố.

Lãnh đạo nhà trường cho biết, mục đích của Hội thi học sinh giỏi cấp trường, với mong muốn đẩy mạnh phong trào thi đua trong toàn trường, giáo dục lòng yêu nghề cho học sinh, giúp học sinh đổi mới phương pháp học tập, trau dồi kiến thức, rèn luyện kĩ năng nghề nghiệp, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao về nguồn nhân lực.


Học sinh đoạt giải của trường.
Đối với Hội thi giáo viên dạy giỏi cấp trường, mục đích là để đẩy mạnh phong trào thi đua dạy tốt, học tốt, khuyến khích giáo viên tự rèn luyện, học tập, nâng cao trình độ chuyên môn. Nhằm phát hiện, tổng kết và phổ biến những phương pháp giảng dạy và giáo dục hiệu quả các kinh nghiệm thiết thực, bổ ích trong đào tạo. 

Đây cũng là cơ hội để các giáo viên học hỏi, trao đổi kinh ngiệm trong các tổ, bộ môn trong toàn trường. 


Bác sĩ Nguyễn Trường Kỳ đã vinh dự đoạt giải ba giáo viên dạy giỏi cấp thành phố.
Ông Phạm Văn Minh –Chủ tịch HĐQT Trường Trung cấp Y – Dược Tuệ Tĩnh Hà Nội nhận định, qua cuộc thi đã đánh giá được phương pháp giảng dạy của từng giáo viên trong tổ môn, bộ môn; đánh giá được chính xác trình độ nhận thức và ý thức học tập của học sinh.

Tuy nhiên, qua những cuộc thi như thế này, nhà trường cũng rút ra được những bài học như với đội ngũ giáo viên cần xác định rõ vai trò trách nhiệm với phong trào thi đua và xây dựng uy tín, thương hiệu cho trường. Các tổ, bộ môn hướng dẫn học sinh thực hành nghề nghiệp cần phải tỉ mỉ, chính xác và thống nhất phương pháp giảng dạy trong mỗi giáo viên.

Định hướng được lộ trình đào tạo sát với yêu cầu đòi hỏi thực tế hiện nay. Tăng cường hơn nữa việc kiểm tra, đánh giá tay nghề của Hội thi giáo viên dạy giỏi và kỳ thi học sinh giỏi cấp trường, cấp thành phố.