Ryan Giggs sắp mất nửa gia tài vì thói trăng hoa

  
Dân trí Tờ The Sun số ra ngày hôm qua lại tiết lộ thêm một người đẹp khác có quan hệ ngoài luồng với Ryan Giggs. Cựu tiền vệ người xứ Wales đứng trước nguy cơ phải chia nửa gia tài vì cô vợ Stacey nhất quyết đòi ly hôn.
 >> “Ngựa quen đường cũ”, Ryan Giggs tan nát gia đình
Tưởng chừng Ryan Giggs đã “hối cải” sau khi bị phanh phui những vụ scandal tình ái với người mẫu Imogen Thomas và em dâu Natasha năm 2011. Thế nhưng, trong những ngày qua, báo giới Anh lại tiếp tục đăng tải thông tin liên quan tới những mối quan hệ ngoài luồng của cựu tiền vệ này.

Kate Greville từng có thời gian quan hệ với Ryan Giggs
Kate Greville từng có thời gian quan hệ với Ryan Giggs
Cách đây vài ngày, tờ The Sun cho biết gia đình Ryan Giggs sắp tan vỡ sau khi cựu cầu thủ này bị phát hiện tán tỉnh cô hầu bàn ở nhà hàng của mình. Cô vợ Stacey đã hết chịu nổi thói trăng hoa của trợ lý HLV MU.

Hai người đang tính tới chuyện ly hôn (sau khi ly thân 3 tháng qua) sau khi không thể hàn gắn được mối quan hệ. Nếu vậy, cựu tiền vệ của MU sẽ mất nửa tài sản của mình (khoảng 20 triệu bảng) chia cho cô vợ Stacey sau khi hôn nhân tan vỡ.

Thế nhưng, sóng gió vẫn chưa qua với Ryan Giggs. Ngày hôm qua, tờ The Sun tiếp tục cung cấp thêm “con mồi” mới của Ryan Giggs, đó là Kate Greville, nữ nhân viên văn phòng PR.

Số là, khi dự định phát triển khách sạn bóng đá của mình, Ryan Giggs đã tìm tới văn phòng của Kate Greville để nhờ quảng bá. Sau đó, hai người từng có thời gian dài làm việc chung với nhau.

Trong những ngày tháng đó, Ryan Giggs nảy sinh tình cảm với Kate Greville. Cựu tiền vệ lừng danh này đã công khai tán tỉnh cô nàng và kèm theo đó là những món quà tặng đắt giá (trong đó có những chiếc túi xách tự thiết kế).

Một người thân với Ryan Giggs thuật lại: “Ryan Giggs từng tìm tới văn phòng của Kate Greville để bàn bạc vấn đề PR cho khách sạn của anh ấy. Hai người dành nhiều thời gian làm việc với nhau và Ryan Giggs đã có cảm tình với cô ấy.

Sau đó, cô đã chủ động rời xa cựu tiền vệ xứ Wales để sang lập nghiệp ở Abu Dhabi
Sau đó, cô đã chủ động rời xa cựu tiền vệ xứ Wales để sang lập nghiệp ở Abu Dhabi
Cậu ta tìm cách tán tỉnh Kate Greville. Kể từ đó, cô ấy hay nhận được những món quà đắt giá, như những chiếc túi xách tự thiết kế. Kate Greville tiết lộ với đồng nghiệp rằng đây là những món quà tặng của Ryan Giggs”.

Sau 6 tháng quan hệ với Ryan Giggs, Kate Greville đã quyết định rời Anh để tới Abu Dhabi mở văn phòng mới và đồng thời rời xa Ryan Giggs. Cô đã nói với bạn bè muốn bắt đầu cuộc sống mới. Tình cảm của hai người cũng nguội dần từ đó.

Theo công bố mới đây, Ryan Giggs là người giàu thứ 9 trong giới VĐV ở Vương quốc Anh với tổng tài sản khoảng 40 triệu bảng. Cựu tiền vệ người xứ Wales trực tiếp điều hành (hoặc đóng góp cổ phần) ở 20 công ty lớn nhỏ khác nhau