Sáu loại thực phẩm có thể gây bệnh không ngờ
Thứ Hai, ngày 18/01/2016 22:22 PM (GMT+7)
Bạn có thể thường hay cảnh giác với những thực phẩm có nguy cơ gây bệnh vì dễ mang nhiều vi khuẩn, thuốc bảo quản như trứng, rau củ hay thịt, nhưng còn những loại thực phẩm khác cũng có nguy cơ tương tự mà bạn ít khi ngờ tới.
4 ổ vi khuẩn ẩn nấp trong nhà
Những thực phẩm biến thành "chất độc" khi dùng không đúng
Tác hại ghê gớm khi dùng nhiều kem đánh răng
Nước ngọt làm tăng mỡ nội tạng
1. Táo ướp caramel

Nghiên cứu cho thấy rằng món ăn ngọt ngào này lại có thể là một môi trường lý tưởng cho vi khuẩn listeria gây bệnh. Dù táo có tính acid cao và caramel thường khá đặc để vi khuẩn phát triển nhưng chỉ cần cắm một chiếc que cầm nhỏ vào món này cũng đã tạo thành môi trường cho vi khuẩn sinh sôi giữa các lớp táo và caramel. 

 sau loai thuc pham co the gay benh khong ngo - 1
 2. Quả mọng đông lạnh

Các loại rau quả tươi có thể gây bệnh nhưng đặc biệt, trái cây mọng nước và hạt lựu đông lạnh cũng đã gây bệnh viêm gan A cho 165 người vào năm 2013 và 31 người vào năm 2015. 

Virus viêm gan A lây truyền vào thực phẩm trong giai đoạn sản xuất nên bạn không thể tránh khỏi khi ăn quả mọng nước có mầm bệnh. Tuy nhiên, tỉ lệ mắc bệnh này khá thấp trong hàng triệu hộp quả bán ra mỗi năm.

 sau loai thuc pham co the gay benh khong ngo - 2
 
3. Khoai tây

Khoai tây đã gây bùng phát hơn 100 dịch bệnh trong 30 năm qua. Mặc dù hầu hết ổ dịch không đến từ chính loại củ này, các vấn đề xảy ra trong quá trình sản xuất như để khoai quá lâu mà không được đông lạnh đã khiến khoai tạo thành độc tố solanine. 

Solinine là loại độc tố được sinh ra trong vỏ khoai khi chúng ở dưới nắng. Khi mua khoai tây, bạn nên xem xét kỹ màu vỏ khoai. Khoai càng có nhiều độc tố càng có màu xanh lá đậm hơn.

 

 sau loai thuc pham co the gay benh khong ngo - 3
4. Pho mát

Vấn đề thường xảy ra với pho mát là chúng không được khử trùng, do đó có nguy cơ chứa vi khuẩn như salmonella hay listeria. Trong vòng năm năm gần đây, pho mát không khử trùng đã gây nên bốn vụ ngộ độc thực phẩm lớn ở Mỹ. Khi mua pho mát, bạn nên chọn loại đã khử trùng.

 sau loai thuc pham co the gay benh khong ngo - 4
5. Dưa leo

Có lớp vỏ dày và dễ sinh trưởng, dưa leo thường được cho là loại trái không thể gây ngộ độc thực phẩm. Tuy nhiên, trong ba năm qua, dưa leo đã tạo thành hai ổ dịch nhiễm salmonella, một vụ trong năm 2015 đã gây bệnh cho 165 người, làm chết bốn người.

 sau loai thuc pham co the gay benh khong ngo - 5
 6. Kem

Trong năm 2015, Mỹ đã phát hiện nhãn kem nổi tiếng Blue Bell bị nhiễm listeria diện rộng. Trước đó, vào năm 2013 cũng đã có một vụ ngộ độc do kem tại Đức. Vi khuẩn có trong kem có thể sinh ra trong quá trình sản xuất hoặc từ nguyên liệu thành phần và dù kem được đông lạnh cũng không thể tiêu diệt hết.