10 lý do nên cho trẻ tham gia trại hè
Đây là dịp giúp trẻ vui chơi, kết bạn, hòa mình vào thiên nhiên và cải thiện kỹ năng sống.
Ngoài kế hoạch cho con đi du lịch, học năng khiếu, luyện tiếng Anh thì việc tham gia trại hè mang lại nhiều điều thú vị cho các em sau 9 tháng học tập căng thẳng.

Thỏa sức vui chơi và kết bạn

Mục đích lớn nhất của trại hè vẫn là mang đến những giây phút vui tươi và tiếng cười sảng khoái cho trẻ. Tham gia chương trình, trẻ sẽ được thỏa sức giao lưu, chơi đùa và tham gia các hoạt động nhóm, trò chơi... để có nhiều trải nghiệm khó quên trong mùa hè này.

Hòa mình vào thiên nhiên

Rời xa thành phố ồn ào, náo nhiệt, trẻ được hòa mình vào thiên nhiên trong những chuyến thực nghiệm, dã ngoại ngoài trời. Địa điểm dã ngoại là bãi biển, cánh rừng có môi trường trong lành và tuyệt đẹp để trẻ tiếp xúc với nắng, gió, cỏ cây… và nhận thức, học hỏi, tìm hiểu thế giới xung quanh.

polyad
Ôn tập những kiến thức cũ

Thời gian nghỉ hè tương đối dài, nếu chỉ có các hoạt động vui chơi giải trí, trẻ dễ quên kiến thức đã học. Vì thế, việc lồng ghép nhẹ nhàng kiến thức các môn học vào hoạt động vừa học vừa chơi ở trại hè giúp trẻ củng cố kiến thức, sau mùa hè, trẻ dễ dàng bắt đầu lại với năm học mới.

Rèn luyện kỹ năng giao tiếp tiếng Anh

Tham gia hội trại là cơ hội để trẻ rèn luyện khả năng giao tiếp tiếng Anh với bạn bè dưới sự hướng dẫn của giáo viên và huấn luyện viên thông qua rất nhiều hoạt động học tập, vui chơi, dã ngoại… Trong tất cả các hoạt động, tiếng Anh được dùng làm ngôn ngữ chính khi giao tiếp nên trẻ sẽ tiếp thu và sử dụng ngoại ngữ một cách tự nhiên và tiến bộ nhanh chóng do tiếp xúc hàng ngày.

polyad

Phát triển năng khiếu

Dưới sự hướng dẫn của những huấn luyện viên nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực như kịch nghệ, ca hát, nhảy múa, thể thao, ẩm thực…, trẻ dễ dàng khám phá những năng khiếu tiềm ẩn của bản thân và có định hướng phát triển đúng đắn.

Thể hiện bản thân

Môi trường tập thể cùng các hoạt động đội nhóm cũng là nơi tốt nhất để trẻ rèn luyện nhân cách và áp dụng các giá trị sống vào trong cuộc sống. Trẻ có cơ hội để thể hiện tình yêu thương, sự quan tâm và giúp đỡ những người xung quanh.

Phát triển kỹ năng sống

Sự đa dạng của các hoạt động trại hè giúp trẻ phát triển kỹ năng khám phá tìm hiểu, tự vệ, sinh tồn… Trẻ còn tham gia rất nhiều hoạt động đội nhóm và cá nhân bổ ích, lý thú.

polyad

Tách trẻ khỏi các trò chơi điện tử

Khi tách khỏi các thiết bị di động và Internet, trẻ sẽ tập trung hoàn toàn vào thế giới thực, các hoạt động thực tế và thu về những cảm xúc thực. Các em sẽ sáng tạo hơn, năng động hơn và biết làm những việc có ích xung quanh mình thay vì chỉ tập trung chơi game trên các thiết bị công nghệ.

Tăng cường tính tự tin, tự lập

Khi không có sự chăm sóc, bảo hộ của bố mẹ, trẻ sẽ biết tự quản lý thời gian, sắp xếp hành lý, ưu tiên cho các thứ tự công việc trong ngày, tự tin thử thách những điều mới lạ… Trong những chuyến đi dã ngoại nhiều ngày, sống trong môi trường tập thể, trẻ được tăng cường khả năng tự chăm sóc bản thân, sống tự lập và tự tin, năng động hơn.

Vận động thể chất

Trải qua những kỳ học tập dài và những giờ thi căng thẳng, trại hè là cơ hội tuyệt vời để trẻ rèn luyện thân thể, tăng cường sức đề kháng rất nhiều bộ môn thể dục thể thao như điền kinh, bơi lội, bóng đá, bóng chuyền…

N.Loan