Atletico và bản anh hùng ca của Diego Simeone

  
Dân trí Không được đánh giá cao, nhưng Atletico đã bỏ lại sau lưng nhiều đối thủ lớn như Barcelona, Bayern Munich để có mặt ở chung kết Champions League năm nay. Một mùa giải vĩ đại đang chờ đón HLV Simeone cùng đội bóng ông dồn bao tâm sức Atletico.
 >> Những khoảnh khắc kinh điển ở đại chiến Bayern-Atletico tại Allianz Arena
 >> Bayern Munich 2-1 Atletico: Thầy trò Simeone tiến vào chung kết
Còn nhớ cách đây 2 năm, Atletico đã lần lượt loại cách đối thủ mạnh như AC Milan, Barcelona lẫn Chelsea để ghi tên mình trong trận chung kết Champions League. Họ đã chơi kiên cường trước Real Madrid, nhưng số phận nghiệt ngã đã khiến Rojiblancos trở thành kẻ thất bại trong đêm kinh điển tại Lisbon.

HLV Simeone đang tạo dựng nên những chiến tích tuyệt vời cùng Atletico
HLV Simeone đang tạo dựng nên những chiến tích tuyệt vời cùng Atletico
Nhưng sau chiến công đó, giới chuyên môn mới chỉ đánh giá Atletico là kẻ phá bĩnh và chưa xứng đáng liệt vào hàng đại gia của châu Âu. Nhận định đó càng có cơ sở hơn khi ở mùa giải 2015, Atletico dừng bước ở tứ kết dưới tay Real Madrid.

Dưới thời HLV Simeone, Atletico đã hoàn toàn lột xác kể từ năm 2014 đến nay, khi họ lên ngôi vô địch La Liga và ba năm liên tục có mặt ở cuộc đua giành Ngai vàng đến vòng đấu cuối cùng. Thậm chí năm nay, Rojiblancos đang cùng Real-Barca tham gia cuộc đua vô địch đầy nghẹt thở.

Ngay từ trước cuộc đối đầu với Bayern Munich, giới chuyên môn đã đánh giá Atletico khó có thể “ôm mộng” ở cả La Liga lẫn Champions League. Nhưng thầy trò HLV Simeone vẫn giữ được sự ổn định tuyệt đối và họ thắng ba trận liên tục tại La Liga để tiếp tục bám đuổi Barca.

HLV Simeone đã tính toán đầy hợp lý trong hai cuộc đấu với Bayern Munich. Ở lượt đi tại Vicente Calderon, Atletico đã chọn lối đá tấn công và nếu các chân sút chơi tỉnh táo hơn, Atletico đã thắng từ hai bàn trở lên thay vì “vốn duy nhất” là pha solo tuyệt đẹp của Saul Niguez.

Atletico vượt ải Bayern Munich sau 90 phút tuyệt vời tại Allianz Arena
Atletico vượt ải Bayern Munich sau 90 phút tuyệt vời tại Allianz Arena
Hành quân đến Allianz Arena, Atletico đã đúng khi chọn lối đá phòng ngự phản công và họ cũng đã có chút bối rối từ bàn thua sau cú sút phạt may mắn của Xabi Alonso. Nhưng sau cú đá phạt đền hỏng của Mueller, Atletico đã bừng tỉnh đúng lúc và họ được tưởng thưởng xứng đáng với pha ghi bàn quan trọng của Griezmann.

Khi đối phương thực sự hoang mang sau bàn thua từ Griezmann, HLV Simeone không chỉ đạo các học trò co đội hình về phòng ngự mà vẫn chơi tấn công và gây áp lực lên cầu môn đối phương. Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Lewandowski không khiến Atletico chịu áp lực, mà họ tiếp tục chơi tập trung, tỉnh táo hơn.

Nếu Torres thành công trên chấm 11m, thì kết quả tại Allianz Arena của Atletico sẽ trở nên trọn vẹn. Có thể giới chuyên môn sẽ tranh cãi về bàn thắng ở tư thế việt vị của Griezmann, nhưng kết quả đó phản ánh đúng cục diện trận đấu khiến Atletico đã chơi đầy quả cảm tại Munich.

Sau chiến công đó, đoàn quân HLV Simeone thực sự đang được đánh giá rất cao về khả năng vô địch Champions League năm nay. Họ đã từng đánh bại Real Madrid ở giải quốc nội năm nay và nếu so về kinh nghiệm tại cúp châu Âu, thầy trò HLV Simeone được đánh giá cao hơn hẳn Man City.

Atletico đang được đánh giá cao về khả năng vô địch Champions League năm nay
Atletico đang được đánh giá cao về khả năng vô địch Champions League năm nay
So với năm 2014, thì lực lượng của Atletico năm nay được đánh giá là tinh nhuệ và ổn định hơn. Thủ quân Gabi đang là chốt chặt đáng tin cậy ở giữa sân, bộ ba Koke-Griezmann-Saul chơi đầy toàn diện, hai hậu vệ cánh Juanfran-Luis chơi ổn định trong cả phòng ngự lẫn tấn công, trong khi Fernando Torres

Quan trọng nhất, Atletico sở hữu HLV tài năng Diego Simeone, người đã tạo ra những chiến tích đầy vĩ đại mùa giải này. Chiến lược gia người Argentina có thể thể bị chỉ trích bởi cá tính bốc đồng như việc bóp cổ Ribery đêm qua, nhưng ông lại rất mạnh mẽ và có óc chiến thuật hoàn hảo trong việc điều chỉnh trận đấu.

Sau nỗi đau tại Lisbon năm 2014, Atletico một lần nữa hiện diện ở trận chung kết Champions League. Giờ là lúc Atletico lấy lại những gì đã mất tại Milano và kỳ vọng vào cái kết có hậu, sau những chiến tích vĩ đại mà thầy trò HLV Simeone tạo nên ở Champions League mùa giải này.

Hồng Anh