Chiến binh IronMan Number 1 và những ngày “bầm dập”

  
Để tham gia vào cuộc thi thể thao quy mô toàn cầu IronMan 70.3 năm 2016, các vận động viên đang phải trải qua giai đoạn luyện tập nước rút. Ba vận động viên Việt Nam trong Number 1 team cũng không ngoại lệ, họ đang từng ngày chiến đấu với những bài tập tăng cường đầy thử thách.
Hoàng Lê Giang: Nâng dần khối lượng

Gặp Hoàng Lê Giang, thành viên của IronMan Number 1 tham gia phần thi chạy bộ 21 km, tôi hỏi anh sao thích để tóc dài quá vai mà không phải đầu đinh. Anh cười: “Sao lại không? Tóc dài có ích mà, hạn chế nắng tiếp xúc da đầu hoặc giữ ấm đầu khi gặp trời lạnh”.

Quả thực, dưới cái nắng 40 độ gắt gao của TP. Hồ Chí Minh, mái tóc ấy có thể giúp anh phần nào trong việc bảo vệ da đầu. Gần một tháng nay, hầu như ngày nào Giang cũng chạy dưới thời tiết nắng nóng như đổ lửa ấy, và chạy nâng dần cường độ từ 6 – 12 km, rồi nhiều hơn thế.

Hoàng Lê Giang vẫn đang mải miết “nuốt” khối lượng luyện tập ngày một cao mà HLV Paul Normand yêu cầu
Hoàng Lê Giang vẫn đang mải miết “nuốt” khối lượng luyện tập ngày một cao mà HLV Paul Normand yêu cầu
Hiện tại, gần tới ngày thi (8/5), Giang tập chạy từ 6-12 km vào các thứ 2-4-6 trong tuần. Các ngày còn lại, anh đạp xe khoảng 1 giờ đồng hồ mỗi ngày hoặc tập các bài tập cho phần thân trên. Trước ngày thi khoảng 1 tuần, Giang cho biết sẽ chỉ tập nhẹ để cơ thể thư giãn.

Giang đăng ký tham gia IronMan với môn thi chạy bộ 21 km nhưng sở trường của anh lại là leo núi. Giang coi đây là một thử thách với chính bản thân mình và cũng là một trải nghiệm để chứng minh rằng, mọi giới hạn đều do con người tạo ra, cố gắng sẽ làm được. Vì vậy, anh cùng với huấn luyện viên của mình – Paul Normand – thực hiện một lịch trình luyện tập khá nghiêm túc.

Từ Namibia, Thanh Vũ - người “truyền lửa” của Ironman Number 1 team – đang chuẩn bị bước vào cuộc chinh phục sa mạc Namib
Từ Namibia, Thanh Vũ - người “truyền lửa” của Ironman Number 1 team – đang chuẩn bị bước vào cuộc chinh phục sa mạc Namib
Đối với chế độ ăn uống, Giang cũng hạn chế bia rượu và tránh ăn thức ăn có nhiều đường để tránh tích mỡ, ăn đầy đủ các loại thức ăn đa dạng, bổ sung các muối khoáng; uống chanh muối, nước dừa sau buổi tập để bổ sung muối.

Ngô Quang Thảo: Tích lũy thể lực

Một vận động viên khác của đội, anh Ngô Quang Thảo, tham gia phần thi bơi lội 1,9km bãi biển cũng có lịch trình luyện tập không kém gian nan.

Ngô Quang Thảo phấn khích với việc trở lại đường đua xanh sau nhiều năm rời xa
Ngô Quang Thảo phấn khích với việc trở lại đường đua xanh sau nhiều năm rời xa
Trước kia, khi chưa có lịch thi đấu, Thảo cho biết mỗi ngày anh dậy từ 6h30 rồi tập gym, chạy bộ, buổi chiều chơi tennis sau giờ làm, mỗi tuần khoảng 3 buổi. Nay, với lịch thi gần kề, anh tập trung cho những bài tập tăng cường thể lực cũng như sức bền.

“Mỗi sáng, tôi thức dậy lúc 5h30 và bắt đầu chạy bộ khoảng 3-5km, sau đó tập gym. Buổi chiều, sau giờ làm, dù công việc có bận rộn tới đâu, tôi cũng phải bơi mỗi ngày khoảng 2 giờ đồng hồ. Tất nhiên cuối tuần, tôi vẫn duy trì chạy bộ”, anh Thảo nói.

Dĩ nhiên, nhìn lịch trình làm việc, luyện tập sẽ thấy thật đơn giản, tuy nhiên với một người làm kinh doanh như anh thì đó là một sự cố gắng, nỗ lực không nhỏ. Công việc của anh gắn liền với các dự án bất động sản, và đương nhiên, trong thời gian này, kể cả khi đi công tác hay những hôm bận rộn làm việc đến khuya thì anh cũng không thể nào bỏ qua lịch tập.

Hàng nghìn VĐV mong chờ ngày khai mạc IronMan 2016
Hàng nghìn VĐV mong chờ ngày khai mạc IronMan 2016
Nguyễn Thị Hoa: Chiếc xe là vật bất ly thân

Với chị Nguyễn Thị Hoa – người phụ nữ duy nhất trong nhóm, tham gia bộ môn đạp xe 90 km thì càng cần luyện tập kỹ càng hơn. Chị cho biết chiếc xe đã trở thành vật bất ly thân với chị trong những ngày này, khi sáng, tối đều bầu bạn cùng nhau.

Chiếc xe trở thành vật bất ly thân của Nguyễn Thị Hoa trong thời gian này
Chiếc xe trở thành vật bất ly thân của Nguyễn Thị Hoa trong thời gian này
Mỗi sáng, chị thức dậy từ 5h, đạp xe tới 7h rồi đi làm, tối khoảng 20h lại rong xe chạy quanh quanh thành phố. Chị ý thức rằng chỉ cần kiên nhẫn, kiên trì và không lùi bước, mọi việc sẽ thành công.

IronMan 70.3 năm 2016 sẽ diễn ra vào ngày 8/5 tới đây tại thành phố Đà Nẵng. Cuộc thi có sự tham dự của hơn 1.000 vận động viên đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp thế giới, tranh tài ở 3 nội dung: bơi lội (1,9km), chạy bộ (21 km) và đạp xe (90 km). Tập đoàn Number 1 tiếp tục là nhà tài trợ chính của chương trình, sau cuộc thi IronMan năm 2015, cũng được tổ chức tại Đà Nẵng.
Chinh Khủng