Tác hại ghê gớm khi dùng nhiều kem đánh răng
Thứ Năm, ngày 14/01/2016 00:26 AM (GMT+7)
Vốn có vai trò cực kì quan trọng trong việc làm sạch và giữ gìn màu răng, nhưng nếu bạn dùng kem đánh răng không đúng cách, nó sẽ phản tác dụng và làm hại răng.
Nước ngọt làm tăng mỡ nội tạng
Từ vết loét nhỏ đến... ung thư lưỡi
Tại sao nước dừa tốt cho bà bầu?
Ngủ khỏa thân lợi đủ đường
Nhiều người vì muốn sở hữu hàm răng trắng bóng nên thường có xu hướng dùng nhiều kem đánh răng. Tuy nhiên, lông bàn chải mới là thứ đảm nhận chính công việc làm sạch. Thậm chí, việc dùng quá nhiều kem đánh răng còn có thể gây phản tác dụng tới sức khỏe.

Dưới đây là tác hại của việc dùng nhiều kem đánh răng mà chắc chắn sẽ khiến bạn bất ngờ.

Khiến cho răng giòn hơn

 tac hai ghe gom khi dung nhieu kem danh rang - 1
Không nên dùng quá nhiều kem đánh răng, nhất là đối với trẻ nhỏ. Ảnh minh họa.

Các chuyên gia khuyến cáo việc sử dụng thừa kem có thể khiến bạn vô tình nuốt phải, dần dần lượng fluorine tích tụ quá nhiều trong người. Fluorine là một trong những nguyên tố cần thiết cho cơ thể. Thiếu fluorine sẽ bị sâu răng, nhưng nếu trong cơ thể có quá nhiều chất này sẽ hình thành đốm vàng trên răng, khiến răng giòn hơn.

Ảnh hưởng đến thần kinh

Dùng quá nhiều kem đánh răng trong một lần đánh thì các hợp chất kẽm trong kem sẽ tấn công hệ thần kinh. Vì vậy chỉ nên sử dụng lượng kem bằng hạt đậu để đánh răng thôi.

Ung thư khoang miệng

 tac hai ghe gom khi dung nhieu kem danh rang - 2
Chất hóa học sodium lauryl sulfate (C12H25OSO3Na) trong kem đánh răng là một trong số thành phần hoạt tính có thể gây hại. Chất này được dùng phổ biến trong kem đánh răng có thể gây ra bệnh đau dạ dày và nhiễm độc gan, miệng lở loét, thậm chí là ung thư khoang miệng. Chất mài mòn trong kem đánh răng cũng gây hại cho răng, khiến răng dễ bị tổn hại.

Trẻ dễ trúng độc fluorine

Trẻ con có khả năng tự ý thức còn kém nên rất dễ nuốt phải kem đánh răng, điều đó dẫn đến bé rất dễ bị trúng độc fluorine.

Một nghiên cứu đã tiến hành đo lượng kem đánh răng nuốt vào bụng của các bé 3-4 tuổi, kết quả phát hiện các bé này nuốt rất nhiều kem đánh răng. Nếu lượng fluorine trong cơ thể quá cao sẽ khiến cho các tế bào men răng bị trúng độc gây ố vàng răng. Trong khi người lớn chủ yếu hấp thu fluorine qua niêm mạc khoang miệng, lượng fluorine nuốt vào cơ thể thông qua kem đánh răng khá ít nên không gây ảnh hưởng quá lớn.

Lưu ý:

 tac hai ghe gom khi dung nhieu kem danh rang - 3
Nha sĩ Steven Goldberg ở Manhattan (Mỹ) khuyên người lớn mỗi lần đánh răng chỉ cần lấy lượng kem đánh ngang kích cỡ một hạt đậu.

Các chuyên gia khuyên, trẻ nhỏ không nên dùng kem đánh răng chứa fluorine, tránh mỗi lần đánh răng các bé có thể nuốt vào bụng từ 1/8 đến 1/4 lượng kem. Hoặc trẻ có thể dùng cẩn thận dưới sự hướng dẫn của phụ huynh. Fluorine là một chất độc, nếu cơ thể hấp thụ quá nhiều sẽ bị trúng độc.

Ngoài ra, hãy đảm bảo bàn chải luôn khô và sạch trước khi bơm kem lên bàn chải và tránh nhúng ướt bàn chải có kèm khi đánh vì như vậy sẽ làm giảm hiệu quả của kem.