B.Bình Dương hứa không buông xuôi ở trận đấu cuối cúp C1 châu Á

  
Dân trí Cho dù đã không còn cơ hội đi tiếp tại AFC Champions League, nhưng B.Bình Dương cho hay họ vẫn sẽ không buông xuôi trong trận đấu với FC Tokyo ở Bình Dương vào chiều 4/5, vì trận đấu này có thể tác động đến cục diện của bảng E.
Phát biểu trước giờ bóng lăn, HLV Nguyễn Thanh Sơn bên phía B.Bình Dương cho biết: “Chúng tôi không thể đi tiếp, nhưng chúng tôi vẫn sẽ cố gắng trong trận đấu chia tay giải. Đây chắc chắn sẽ là trận đấu khó khăn cho chúng tôi, vì đối thủ rất mạnh”.

B.Bình Dương còn trận đấu cuối cùng ở AFC Champions League 2016, trước khi chia tay khán giả nhà (ảnh: Nguyễn Đình)
B.Bình Dương còn trận đấu cuối cùng ở AFC Champions League 2016, trước khi chia tay khán giả nhà (ảnh: Nguyễn Đình)
“Dù vậy, chúng tôi đã quen với điều đó và sẽ cố gắng thể hiện tốt” – HLV Nguyễn Thanh Sơn nói thêm – “Chúng tôi sẽ đá tốt vì người hâm mộ và vì giải đấu. FC Tokyo cần chiến thắng, nhưng chúng tôi sẽ khiến cho họ gặp khó khăn”.

Cũng theo tiết lộ của người được đăng ký với chức danh HLV trưởng của B.Bình Dương, đội bóng đất Thủ Dầu sẽ vắng 3 trụ cột là trung vệ Đình Luật, tiền đạo Anh Đức và tiền vệ Tấn Tài.

Trong khi đó, HLV Hiroshi Jofuku của FC Tokyo tỏ ra thận trọng: “Đối thủ đầu tiên mà chúng tôi phải đối diện chính là khác biệt về nhiệt độ ở Bình Dương so với ở Tokyo. Chênh lệch cụ thể là 15 độ”.

“Tôi hy vọng cầu thủ của tôi thích nghi với điều đó. Chúng tôi chắc chắn sẽ có trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu vì niềm tự hào” – HLV Hiroshi Jofuku.

Cho đến thời điểm hiện tại, B.Bình Dương chưa hề thua trên sân nhà ở mùa giải năm nay, họ hoà Jiangsu (Trung Quốc) 1-1 và thắng Jeonbuk Huyndai (Hàn Quốc) 3-2. Riêng trận đấu với FC Tokyo trên sân đối phương trong mùa này, B.Bình Dương cũng suýt gây bất ngờ khi dẫn trước bằng bàn thắng của Anh Đức, trước khi thua ngược 1-3.

Trận đấu giữa B.Bình Dương và FC Tokyo sẽ diễn ra vào lúc 17h, chiều 4/5, trên sân Bình Dương.

Kim Điền