Chuyên gia phố Wall khuyên đầu tư vào vàng
Thứ ba, 22/03/2016 | 15:10 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Chuyên gia

Ông Marko Kolanovic – một nhà dự báo nổi tiếng tại phố Wall đã nhận định về sự phục hồi của thị trường, theo đó ông cũng khuyên giới đầu tư nên tập trung vào kênh an toàn là vàng.

Hiện tại, chỉ số công nghiệp Dow Jones S&P 500 dần quay đầu tăng lên ấn tượng cho thấy đây là đợt phục hồi tốt nhất trong một quý qua kể từ năm 1993 đến nay. Tuy nhiên, điều này không tồn tại lâu dài, theo ý kiến của trưởng Bộ phận nghiên cứu Định lượng & Phát sinh toàn cầu – ông Marko Kolanovic chia sẻ trên CNBC cho thấy, những bước tiến mạnh mẽ trên của thị trường đang có nguy cơ đổ vỡ.

Hình ảnh Chuyên gia phố Wall khuyên đầu tư vào vàng số 1
Nhà dự báo Marko Kolanovic của JPMorgan Chase luôn có nhiều nhận định đúng đắn về thị trường và chính sách. Ảnh: CNBC
Theo ông, sự phục hồi của thị trường từ ngày 11/2 chỉ được thúc đẩy bởi sự mua vào – bán ra của các nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán. Phần lớn họ mua cổ phiếu nào đem lại lợi nhuận cao nhất và sau đó sẽ bán ra loại thua lỗ trong cùng một khoảng thời gian. Việc này vô hình chung đưa lại nhiều rủi ro không lường trước được.

Hình ảnh Chuyên gia phố Wall khuyên đầu tư vào vàng số 2
Theo ông Kolanovic, giới đầu tư nên bỏ qua chứng khoán và đầu tư vào thị trường vàng. Ảnh: Internet
Chuyên gia hiến kế cứu 1 triệu tỷ đồng "chôn" ở bất động sản
Gái bưng bê thành chuyên gia make up kiếm 1 tỷ/tháng
Nghe chuyên gia chọn kênh làm ăn sinh lời năm 2014
Chuyên gia dự đoán, vàng sẽ tăng trên toàn cầu
Chuyên gia dự báo của JPMorgan Chase này cho rằng, để đánh đổi 5% tích cực lấy 10% tiêu cực thì không đáng, nên từ đó ông khuyên các nhà đầu tư nên tập trung vào kênh đầu tư an toàn hơn, đó chính là vàng.

Bên cạnh đó, việc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) áp dụng chính sách ôn hòa sẽ gây áp lực lên đồng USD  và việc tỷ phú Donald Trump có nhiều cơ hội thành tổng thống Mỹ là những nhân tố chính khiến đồng tiền này dần mất giá, qua đó hỗ trợ giá vàng tăng lên trong thời gian sắp tới.

Nhà dự báo Kolanovic đã từng có khá nhiều nhận định về thị trường cũng như chính sách có tính chính xác khá cao. Điển hình là vào năm 2015, ông dự báo về những đợt sụt giảm trong nửa sau năm 2015 hay việc giá dầu và giá vàng phục hồi trở lại.