Cập nhật thông tin kinh tế, tài chính mới nhất trong Rap Finance tháng 9
Thứ ba, 20/10/2015 | 15:14 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Tài chính

Bản tin Rap Finance tháng 9 được Passion Studio thực hiện với những thông tin "hot" nhất về thông tin kinh tế, tài chính của Việt Nam và thế giới vừa mới ra mắt cách đây ít ngày.



Như thông lệ, bản tin Rap Finance News 9 gồm 3 phần với những mục tin tức trong nước, tin châu Á và tin Thế Giới. 

Hình ảnh Cập nhật thông tin kinh tế, tài chính mới nhất trong Rap Finance tháng 9 số 1
 
Bắt đầu bản tin với phần tin trong nước là những thông tin về thị trường như giá xăng dầu, thống kê lạm phát trong tháng 9 thấp nhất trong vòng 15 năm qua. Bên cạnh đó là thông tin về các dự án đầu tư đáng được chú ý trong tháng 9 như dự án đầu tư 500 triệu USD của Việt Nam vào mỏ muối tại Lào, ViettinBank dành 30.000 tỷ đồng đầu tư phát triển Ngành Y tế...

Hình ảnh Cập nhật thông tin kinh tế, tài chính mới nhất trong Rap Finance tháng 9 số 2
 
Phần tin châu Á là tiếp tục là những tin tức tâm điểm xoay quanh vấn đề chứng khoán tại Trung Quốc cùng những tác động trong việc phá giá đồng Nhân dân tệ đã gây nên bao sóng gió không chỉ với nền kinh tế châu Á. Những tác động của việc FED hoãn nâng lãi suất trong tháng 9 ảnh hưởng như thế nào đến những nước châu Á? Thương vụ IPO lịch sử liệu có thể giúp Nhật Bản “hồi sinh”?

Hình ảnh Cập nhật thông tin kinh tế, tài chính mới nhất trong Rap Finance tháng 9 số 3
 
Phần tin Thế Giới với nổi bật với những thông tin về châu Âu khi phải đói mặt tới 5 cuộc khủng hoảng cùng lúc. Hay những thông tin xoay quanh vụ bê bối ở Volkswagen được đánh giá là những ảnh hưởng của nó đối với Đức có thể còn lớn hơn cả cuộc khủng hoảng nợ công của Hy Lạp... 

Bản tin vẫn được phát đều đặn mỗi tháng một số tại kênh Youtube “Rap Finance News”. Những thông tin mới liên tục được cập nhật, chất lượng bản tin được cải thiện qua mỗi số phát ra. Hi vọng những hình thức như thế sẽ càng ngày càng được phát triển phổ biến hơn ở Việt Nam.

Hình ảnh Cập nhật thông tin kinh tế, tài chính mới nhất trong Rap Finance tháng 9 số 4
 
 Rap Finance News một cái tên còn khá mới mẻ trong các sản phẩm giải trí trong cộng đồng Youtube Việt Nam. Đầu năm 2015, Rap Finance News xuất hiện với hình tượng 2 nhân vật Ti và Cê đọc những bản tin với chủ đề Kinh tế - Tài chính bằng những bản rap sôi động, trẻ trung trên nền nhạc.

Qua quá trình tìm hiểu chúng tôi được biết những bản tin Rap Finance News được thực hiện bởi một nhóm sinh viên với tên gọi PassionStudio tại Học viện Tài Chính với mong muốn tạo những sản phẩm truyền thông sáng tạo, chuyển tải những thông tin kinh tế khô cứng trở nên dễ tiếp thu hơn, tạo nguồn cảm hứng mới cho các bạn sinh viên quan tâm đến những vấn đề kinh tế nhiều hơn.

Hiện nay, khi mà các phương tiện, hình thức truyền thông phát triển càng ngày càng đa dạng, hàng ngày giới trẻ tiếp xúc với những thông tin giải trí, tin tức vô bổ ngày càng nhiều thì có thể coi đây là một trong những điểm sáng đáng học hỏi  - một bản tin được thực hiện bởi những sinh viên.
