Mẹo trị hôi nách hiệu quả, không tái phát
Thứ Năm, ngày 07/01/2016 08:38 AM (GMT+7)
Sự kiện: Trẻ nhỏ và bệnh thường gặp
Khoai tây, mướp đắng, lá trầu không… là những thực phẩm có thể giúp bạn trị hôi nách hiệu quả, không tái phát.
Xem thêm các kỳ: Kỳ đầu tiênKỳ trước 1 2... 53[54] 55 ... 64 65Kỳ tiếpKỳ mới nhất
Tập thể dục khống chế béo phì do di truyền
Viêm gan siêu vi B: đừng để quá muộn
Đừng chủ quan với những cơn đau do gút
Tập thể dục lúc nhỏ có tác dụng lâu dài
Hôi nách là một trong những bệnh thường gặp ở nhiều người, vốn là hiện tượng tuyến mồ hôi dưới nách tiết ra một mùi đặc trưng. Hiện tượng hôi nách gây ra mùi vị khó chịu, khiến nhiều người luôn thấy tự ti khi đối diện với người khác.

 meo tri hoi nach hieu qua, khong tai phat - 1
Mẹo trị hôi nách hiệu quả. Ảnh minh họa.

Dưới đây là 8 cách đơn giản chữa bệnh hôi nách bằng bài thuốc dân gian hy vọng sẽ giúp ích cho bạn.

 

Trị hôi nách bằng khoai tây

Khoai tây có khả năng thần kỳ trong việc khử mùi hôi, trị thâm nách lại không gây kích ứng da. Cách làm như sau: bạn chỉ cần cắt khoai tây thành từng lát mỏng rồi chà nhẹ nhàng lên vùng da dưới cánh tay từ 10 – 15 phút. Cuối cùng, bạn tắm lại với nước sạch để kết thúc quá trình.

 meo tri hoi nach hieu qua, khong tai phat - 2
Trị hôi nách bằng lá mướp đắng

Mướp đắng cũng là thực phẩm trị hôi nách rất hiệu quả. Bạn hãy lấy lá mướp đắng, giã nát rồi vắt lấy nước cốt thoa đều lên vùng da nách. Sau 15 phút bạn tắm lại với nước. Bạn cũng có thể lấy bã của lá mướp đắng đắp trực tiếp lên vùng nách rồi để qua đêm. Kiên trì áp dụng cách làm này, sau 1 tuần, bạn sẽ thấy mùi hôi khó chịu không còn.

Trị hôi nách bằng bằng phèn chua

Bạn lấy khoảng 50g phèn chua vào trứng, dùng lửa nhỏ hơ đến khi phèn chảy nước, rồi đợi phèn cứng lại, rồi giã nhuyễn thành bột, bôi vào nách, ngày 2 lần, có tác dụng giảm nhẹ, điều trị kiên trì có thể chữa khỏi bệnh hôi nách.

Trị hôi nách bằng gừng tươi

Một trong rất nhiều công dụng làm đẹp của gừng tươi chính là trị hôi nách. Gừng tươi có khả năng ức chế vi khuẩn gây mùi hôi và hạn chế tiết mồ hôi siêu hiệu quả. Theo cách thông thường, bạn giã nát gừng rồi chắt lấy nước cốt thoa đều lên vùng nách, sau 15 phút tắm lại với nước sạch để kết thúc quá trình.

 meo tri hoi nach hieu qua, khong tai phat - 3
Gừng tươi có thể trị hôi nách dứt điểm (Ảnh minh họa)

Ngoài ra, bạn cũng có thể trộn nước ép gừng với nước ép củ cải theo tỉ lệ 1:1 rồi thoa đều lên vùng da dưới cánh tay. Thư giãn 15 – 20 phút rồi rửa lại với nước sạch.

Trị hôi nách bằng dấm

Bạn cũng có thể trị hôi nách bằng dấm gạo. Sử dụng cách này, bạn lấy 100g dấm gạo trộn lẫn với 5g bột hồi, trộn đều tay. Sau đó, bôi lên phần da dưới nách.

Trị hôi nách bằng hạt tiêu kết hợp rượu

Bạn hãy lấy 50 g bột hạt tiêu xay tươi, cho vào 300 ml rượi, ngâm trong vòng 15 ngày. Sau đó, vệ sinh sạch sẽ vùng nách, và bôi hỗn hợp rượu và hạt tiêu vào dưới vùng nách, có thể thấy ngay hiệu quả, ngày làm hai lần sáng tối.