Thở sâu cho thân tâm an lạc
Thứ Tư, ngày 04/05/2016 00:06 AM (GMT+7)
Sự kiện: Bài thuốc quanh ta
Nhiều người cho rằng trạng thái hạnh phúc trọn vẹn có thể đạt được khi chúng ta có ý thức rõ ràng về hơi thở của mình.
Thực phẩm lành mạnh tốt cho đường ruột
Nhiều cơ, ít mỡ tốt cho tim
Ăn và uống thuốc đúng cách
7 lưu ý quan trọng cần phải biết về phẩm màu nhân tạo
Hiện nay, để có sức khỏe, ta thường nghe lời khuyên: “Hãy sống thư thái an lạc; ăn uống đầy đủ, cân bằng dưỡng chất; ngủ, nghỉ ngơi đúng mực; vận động đúng phép”. Điều đó có nghĩa là phải thỏa điều kiện thực hiện 4 việc: lối sống, ăn uống, nghỉ ngơi, vận động.

Đúng phép dưỡng sinh

Từ rất lâu, người xưa cũng đã có những lời khuyên bảo rất quý báu về cách tạo ra, duy trì và tăng cường sức khỏe. Điển hình là lời khuyên: “Ngủ không mộng mị, thức chẳng lo âu, ăn không cầu kỳ, thở thật thâm sâu” (Trang Tử, Nam Hoa Kinh).

Tại sao không có “vận động” trong lời khuyên vừa nêu mà thay vào đó là “thở thật thâm sâu”? Suy đi ngẫm lại thì thấy thay vì đề cập “vận động”, người xưa dùng thở thật thâm sâu là có dụng ý sâu sắc.

Quan sát một người khỏe mạnh vừa vận động cật lực, ta thấy người đó thở dồn dập. Thở như thế có thể xem là thở thật thâm sâu. Như vậy, thở thật thâm sâu cũng có thể kể thêm là thở nhờ vận động. Khi khuyên thở thật thâm sâu, người xưa còn muốn ta ngoài thở do vận động còn nên thở cho thật tốt lúc đang ngồi yên, chẳng làm việc gì cả. Thế mới đúng phép dưỡng sinh, nuôi dưỡng cuộc sống khỏe mạnh.

 tho sau cho than tam an lac - 1
Vận động giúp tăng cường hoạt động của nhiều cơ quan trong cơ thể. Ảnh: Hoàng Triều

Thanh lọc thể chất

Thở là hoạt động của hệ hô hấp. Nhờ hô hấp thở ra hít vào mà cơ thể ta mới được cung cấp đủ dưỡng khí (tức ôxy) từ khí trời đưa vào và thải bỏ thán khí (tức CO2) từ trong cơ thể ra ngoài. Nhờ hít thở mà duy trì sự sống vì ta không thể sống nếu không thường xuyên được cung cấp ôxy và thải CO2 vô tích sự ra khỏi cơ thể. Nhờ thở thâm sâu mà ta thu thật nhiều khí ôxy, thải cho gần hết khí CO2 ở phổi.

Vận động giúp tăng cường hoạt động của nhiều cơ quan trong cơ thể, trong đó có tăng cường hoạt động của hệ hô hấp. Nhờ vận động, ta sẽ thở thâm sâu hơn. Thở thâm sâu đúng cách nhờ vận động mà sự trao đổi khí ở hệ hô hấp tốt hơn. Không chỉ có thế, từ đó, cơ thể bắt đầu cả một chu trình sinh học mới: lượng calo được tiêu thụ nhiều hơn; lượng mỡ trong cơ thể được đốt cháy; thay vì tích tụ, lượng đường được tiêu hao, tạo năng lượng. Sự trao đổi các chất khác cũng sẽ được thúc đẩy để đi đến một mục tiêu của sức khỏe là thanh lọc thể chất - chất gì độc sẽ bị thải trừ, chất gì lợi sẽ hình thành.

Để thở thâm sâu trong vận động và trong cả nghỉ ngơi, người ta khuyên nên thở bụng hay thở theo cơ hoành: “Thóp bụng thở ra, phình bụng hít vào”.

Cần biết, động tác thở được thực hiện với các cơ. Trong đó, cơ hoành là cơ nằm ngang giữa ngực và bụng tạo thành một cái vòm, mặt trên giáp với tim phổi, mặt dưới giáp với các cơ quan của hệ tiêu hóa. Khi hít thở, cơ hoành hoạt động phối hợp với các cơ bụng, cơ liên sườn, cơ vai... Lúc cơ hoành hạ xuống, phần dưới lồng ngực nở ra, các nội tạng trong bụng bị dồn xuống, bụng phình lên, lúc ấy không khí bị hút vào. Hít vào phình bụng là vậy. Lúc cơ hoành nâng lên, bụng thóp lại, không khí bị đẩy ra nên “thóp bụng thở ra”. Nhìn một em bé đang ngủ, ta thấy rõ động tác phình thóp bụng này.

Khi luyện yoga, người học phải tập cách thở bằng cơ hoành, dùng cơ hoành để làm lưu thông cho phần dưới đáy phổi, nhận vào thật nhiều dưỡng khí và tống hết thán khí ra ngoài. Vì hơi thở là quan trọng, biết thở đúng cách sẽ dẫn nguồn năng lượng đi khắp cơ thể.

Rất nhiều người chưa có thói quen thở bụng đúng cách. Khi vận động, do tập trung vào việc thực hiện các động tác nên rất khó tập trung thở bụng. Vì vậy, ngay sau khi vận động (lúc này rất dễ thở thật thâm sâu) nên dành thời gian nghỉ cho việc tập thở cơ bản: thóp bụng cho cơ hoành nâng lên để thở ra và phình bụng cho cơ hoành hạ xuống để hít vào.

Thanh lọc tâm ý

Thở thâm sâu không chỉ giúp cơ thể thanh lọc thể chất mà còn có tác động thanh lọc tâm ý.

Cần biết rằng sự điều chỉnh hoạt động của nhiều cơ quan, đặc biệt là nội tạng, thông thường là tự phát (hoạt động theo thần kinh thực vật), tức ngoài ý muốn của ta. Ta không thể điều khiển cho nhịp tim đập nhanh hay chậm, dạ dày co bóp nhiều hay ít, mạch máu co hay giãn... Tất cả chuyển động ấy đều thoát khỏi ý muốn của ta. Chỉ có hơi thở thuộc hệ hô hấp là vừa tự phát vừa có thể điều khiển, có thể làm chủ nó theo ý ta. Khi ta không để ý thì vận động của hơi thở là tự phát, còn khi để ý - tức tùy vào suy nghĩ của ta - mà nó diễn ra nhanh hay chậm, nông hay sâu, đều hay không đều.

Như vậy, hơi thở là sợi dây liên lạc giữa thân và tâm. Nhiều người cho rằng trạng thái hạnh phúc trọn vẹn (thân tâm an lạc) có thể đạt được khi chúng ta có ý thức rõ ràng về hơi thở của mình - tức ta điều khiển nó, làm chủ nó bằng suy nghĩ trong tỉnh thức.

Hãy thở thật thâm sâu: “Hít vào, thấy bụng phình ra; thở ra, thấy bụng xẹp lại” với trạng thái tỉnh thức hoàn toàn. Chú tâm hoàn toàn vào hơi thở vào, hơi thở ra là bước đầu đi vào thiền. Ngồi thở thiền là để không phải làm gì hết, để được buông xả, để đem lại an lạc hạnh phúc cho ta và cho cả thế gian này.