Đại gia điếu cày chi hơn 1.000 tỷ thâu tóm dự án tai tiếng Cienco5
Thứ sáu, 22/04/2016 | 08:41 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Bất động sản

Tập đoàn Mường Thanh của đại gia điếu cày Lê Thanh Thản sẽ chi 1.500 tỷ đồng để mua lại 95% cổ phần Cienco 5 và dành quyền sở hữu dự án khu đô thị tai tiếng Thanh Hà.

Thông tin đăng tải đồng loạt trên các báo VnEconomy, VnExpress, Dân trí cho biết, Công ty cổ phần Tập đoàn Mường Thanh do đại gia Lê Thanh Thản (đại gia điếu cày) làm chủ tịch đang hoàn tất thương vụ mua lại 95% cổ phần của CTCP phát triển địa ốc Cienco 5 (Cienco5 Land) – thành viên Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco5), qua đó giành quyền chi phối dự án khu đô thị Thanh Hà, quận Hà Đông, Hà Nội.

Hình ảnh Đại gia điếu cày chi hơn 1.000 tỷ thâu tóm dự án tai tiếng Cienco5 số 1
Tập đoàn Mường Thanh của đại gia Lê Thanh Thản sẽ mua lại 95% cổ phần CTCP phát triển địa ốc Cienco 5. Ảnh: Dân trí
Trao đổi trên VnEconomy, lãnh đạo Tập đoàn Mường Thanh cho biết, theo hợp đồng thỏa thuận Tập đoàn Mường Thanh sẽ mua lại 95% cổ phần của Cienco 5 Land. Dự kiến sau khi mua lại, Tập đoàn sẽ tiếp tục triển khai phát triển khu đô thị Thanh Hải với nhiều sản phẩm như các dự án khác.

Trên VnExpress, vị này cũng tiết lộ, tổng giá trị thương vụ này là 1.500 tỷ đồng, trong đó có khoản mua lại 95% cổ phần Cienco 5 và bao gồm cả các khoản nợ Mường Thanh đứng ra trả thay cho công ty này.

Hình ảnh Đại gia điếu cày chi hơn 1.000 tỷ thâu tóm dự án tai tiếng Cienco5 số 2
Dự án khu đô thị Thanh Hà của Cienco5 vướng vào nhiều tai tiếng và rắc rối. Ảnh: Lao động
Nhà gỗ hương 30 tỷ của đại gia Lê Thanh Thản
Dự án của đại gia Lê Thanh Thản tiếp tục bị thanh tra
Con đường lập nghiệp của đại gia Lê Thanh Thản
Điểm mặt các dự án bất động sản đang mất giá
Theo thông tin từ Lao động, dự án khu đô thị Thanh Hà ban đầu xác định là dự án đầu tư theo hình thức BT (đổi đất lấy hạ tầng), tuy nhiên do chậm tiến độ và qua nhiều lần nhắc nhở nên UBND TP.Hà Nội đã quyết định dừng thực hiện phương pháp BT.

Khu đô thị Thanh Hà này nằm trên trục Nam Hà Tây (cũ) nối với đường Lê Trọng Tấn (Hà Đông) kéo dài, giáp khu đô thị Văn Phú và Xa La. Theo bản quy hoạch, dự án Thanh Hà có quy mô trên 400ha, chia thành hai khu A và B. Cụ thể, khu Thanh Hà A có diện tích tren 195ha và khu Thanh Hà B có diện tích trên 193ha.

Tuy nằm ở địa thế đẹp, được đầu tư xây dựng khu đô thị sinh thái theo tiêu chuẩn và từng được giới đầu tư quan tâm trong thời kỳ thị trường bất động sản “sốt nóng”, nhưng dự án này đã vướng vào nhiều vụ tai tiếng. Điển hình như xảy ra một số vụ lừa đảo, tranh chấp tại dự án dẫn tới hàng loạt lãnh đạo công ty phải vào tù. Bên cạnh đó dự án còn có nhiều vướng mắc, rắc rối về giải phóng mặt bằng và tới tận tháng 4.2014 mới có đủ mặt bằng sau quyết định cưỡng chế của Hà Nội.
