Nên kiêng khoai tây nếu muốn mang thai
Chủ Nhật, ngày 17/01/2016 00:06 AM (GMT+7)
Nên thay khoai tây bằng các loại rau củ khác, đặc biệt là rau lá xanh và ngũ cốc nguyên hạt vì khoai tây có lượng tinh bột nhiều nên sẽ khiến đường huyết tăng nhanh chóng.
Từ vết loét nhỏ đến... ung thư lưỡi
Tại sao nước dừa tốt cho bà bầu?
Ngủ khỏa thân lợi đủ đường
Mỹ: Giảm hút thuốc bớt chết vì ung thư
Phụ nữ chuẩn bị mang thai nếu ăn nhiều khoai tây - đặc biệt được chế biến dưới dạng chiên rán, nguy cơ bị tiểu đường thai kỳ của họ sẽ gia tăng, theo nghiên cứu mới của Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ công bố trên tạp chí British Medical Journal. Tiểu đường thai kỳ có hại về lâu dài cho cả mẹ và con, có thể dẫn tới tiểu đường mãn tính và làm tăng rủi ro bị bệnh tim.

 

 nen kieng khoai tay neu muon mang thai - 1
Khoai tây không tốt cho phụ nữ chuẩn bị và đang mang thai

Các nhà nghiên cứu đã theo dõi tình trạng sức khỏe của 21.693 phụ nữ mang thai trong thời gian 1991-2001. Trong số này có 854 ca bị tiểu đường thai kỳ. Họ vốn không bị tiểu đường hay bệnh mãn tính nào trước khi mang thai.

Họ được yêu cầu thông báo tần suất và số lượng ăn khoai tây trong một năm trước thời điểm mang thai. Sau khi loại trừ các yếu tố sức khỏe khác như tuổi tác, tiền sử tiểu của gia đình, các nhà nghiên cứu nhận thấy có sự liên quan mật thiết giữa ăn khoai tây và bệnh tiểu đường thai kỳ.

Nguyên nhân là dù chứa nhiều thành phần dinh dưỡng quan trọng như vitamin C, kali, khoai tây có lượng tinh bột nhiều nên sẽ khiến đường huyết tăng nhanh chóng.

Lời khuyên của các nhà nghiên cứu là phụ nữ chuẩn bị mang thai hoặc đang mang thai không cần phải loại bỏ hoàn toàn khoai tây khỏi khẩu phần ăn nhưng không nên ăn quá một phần trong một tuần. Nên thay khoai tây bằng các loại rau củ khác, đặc biệt là rau lá xanh và ngũ cốc nguyên hạt vì chúng ít tinh bột nhưng nhiều chất xơ, vitamin và khoáng chất. Thay thế hai khẩu phần khoai tây một tuần bằng các loại rau củ, ngũ cốc khác sẽ làm giảm nguy cơ tiểu đường thai kỳ đi 10%.