Khám phá tốc độ chụp đáng kinh ngạc của máy ảnh Canon EOS 1DX Mark II
Sự kiện đã thu hút hàng trăm nhiếp ảnh gia đến tìm hiểu và trải nghiệm máy ảnh Canon EOS 1DX Mark II.

 26/4 12:0400


Sản phẩm

 Canon Powershot N
 Canon IXUS 220 HS
Ngày 24/04, hơn 300 nhiếp ảnh gia và người yêu nhiếp ảnh đã có mặt tại sự kiện ra mắt “Trải nghiệm siêu máy ảnh Canon EOS 1DX Mark II” diễn ra tại khách sạn Lotte Legend Sài Gòn để khám phá một sản phẩm dẫn đầu của dòng máy chuyên nghiệp EOS DSLR – máy ảnh EOS 1DX Mark II và chào đón sự xuất hiện của nhiếp ảnh gia hàng đến từ Mỹ, Simon Bruty – chủ nhân của bức ảnh lọt vào top 50 Những Bức Ảnh Thể Thao Tuyệt Vời Nhất được bình chọn của tạp chí uy tín The London Observer.

Đến với sự kiện ra mắt “Trải nghiệm siêu máy ảnh Canon EOS 1DX Mark II”, các nhiếp ảnh gia đã trực tiếp tham gia trải nghiệm, chụp lại những hình ảnh dưới tốc độ đáng kinh ngạc từ chiếc máy ảnh EOS 1DX Mark II thông qua các tiết mục biểu diễn ấn tượng như quyền anh/ đấu kiếm chuyên nghiệp và các màn khiêu vũ thể thao với tiết tấu khá nhanh. Đây không chỉ là cơ hội cho các “tay máy” Việt giao lưu học hỏi với những nhiếp ảnh gia hàng đầu Việt Nam và thế giới, tích lũy thêm kinh nghiệm và kĩ năng, mà còn để củng cố thêm niềm đam mê nhiếp ảnh của bản thân.

EOS 1DX Mark II đã chứng minh vị thế dẫn đầu cũng như trở thành sự lựa chọn tối ưu của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp trên thế giới. Các tính năng cải tiến tiêu biểu như chế độ Live View cho phép chụp 16 khung hình một giây, khả năng ghi lại hình ảnh chất lượng 4K, hệ thống Dual Pixel CMOS AF kết hợp cùng 61 điểm lấy nét trong đó có 41 điểm chữ thập giúp tăng cường độ chính xác,.. sẽ làm hài lòng, các nhiếp ảnh gia khó tính nhất với chất lượng hình ảnh tuyệt vời, kể cả trong hoàn cảnh chụp hình đòi hỏi tốc độ cao như ảnh phóng sự, thể thao và ảnh thiên nhiên hoang dã.

 Ảnh
Sự kiện lần này còn vinh dự chào đón Simon Bruty - nhiếp ảnh gia hàng đầu thế giới về ảnh hành động và chân dung sáng tạo. Nhắc đến Simon Bruty, không thể không kể đến những bộ ảnh động xuất sắc có mặt trên các tạp chí nổi tiếng trên thế giới như Sports Illustrated, The Players Tribune và đặc biệt là tấm ảnh “The Rugby Punch” được tạp chí The London Observer bình chọn trong danh sách 50 tấm ảnh thể thao xuất sắc nhất thế giới. Các thành tựu khác trong sự nghiệp nhiếp ảnh của anh bao gồm: Giải thưởng L’Equipe – Nhiếp ảnh gia thể thao (2003), Ảnh báo chí thế giới (1989 & 1999); SSF – Cuộc thi ảnh thể thao thế giới (1998) và IOC – Người chụp ảnh thể thao đẹp nhất (1994).

Simon Bruty, chủ nhân của hàng loạt các giải thưởng nhiếp ảnh danh giá: Giải thưởng L’Equipe Nhiếp ảnh gia thể thao, Ảnh báo chí thế giới; SSF Cuộc thi ảnh thể thao thế giới và IOC Người chụp ảnh thể thao đẹp nhất

Ông Hiroshi Yokota, Tổng giám đốc Canon Marketing Việt Nam phát biểu: “Nếu công việc của một tiến sĩ (PHD) là từng bước mở rộng kiến thức cho nhân loại, thì công việc của Canon chúng tôi là từng bước mở rộng chân trời mới cho nhiếp ảnh với những công nghệ đột phá trong giải pháp hình ảnh. Chúng tôi luôn làm việc theo triết lí Kyosei –“Sống và làm việc vì những điều tốt đẹp chung” và chúng tôi mong rằng với sự hỗ trợ về hình ảnh và kĩ thuật nhiếp ảnh, Canon sẽ trở thành một người bạn đồng hành đáng tin cậy giúp nâng cao tầm nhìn và phong cách sống cho khách hàng Việt Nam”.