Maria Sharapova có thể “trắng án” vụ sử dụng doping

  
Dân trí Tay vợt Maria Sharapova vừa nhận tin vui sau chuỗi ngày buồn bã vừa qua. Theo đó, Ủy ban chống doping thế giới (WADA) có thể sẽ không trừng phạt tay vợt này cũng như những VĐV khác bị phát hiện sử dụng chất meldonium.
Như đã biết, Ủy ban chống doping thế giới (WADA) đã quyết định cấm VĐV sử dụng chất meldonium kể từ ngày 1/1 năm nay. Tuy nhiên, sau đó, hàng trăm VĐV đã có mẫu xét nghiệm dương tính với chất này, trong đó có tay vợt người Nga, Maria Sharapova.

Maria Sharapova nhiều khả năng sẽ trắng án ở scandal doping
Maria Sharapova nhiều khả năng sẽ trắng án ở scandal doping
Chính việc công khai thừa nhận sử dụng doping đã khiến cho Maria Sharapova điêu đứng sau đó với thiệt hại rất nhiều tiền từ hợp đồng tài trợ. Không những vậy, tay vợt này còn đối diện với án cấm thi đấu.

Tuy nhiên, ngày hôm nay, “Búp bê Nga” đã nhận được tin vui khi cô có được sẽ “trắng án” ở vụ này. Theo đó, WADA thừa nhận rằng họ thiếu thông tin khoa học về thời gian bài tiết chất meldonium. Vì vậy, họ không thể xác định được liệu những VĐV có mẫu thử dương tính trong thời gian qua sử dụng chất meldonium trước hay sau ngày 1/1. Do đó, nhiều khả năng, những VĐV có mẫu thử ở mức dưới 1 microgram sẽ được “trắng án”.

Tuyên bố từ WADA có đoạn: “Chúng tôi rất khó xác định liệu những VĐV đã sử dụng chất meldonium trước hay sau ngày 1/1. Trong trường hợp này, WADA có thể xem xét vào hành vi cố tính hay sơ suất của những VĐV”.

Theo tiết lộ của tờ Reuters vào tháng trước, hãng dược phẩm của Latvia (nơi sản xuất ra chất meldonium) thừa nhận rằng chất này có thể lưu lại trên cơ thể người vài tháng tùy thuộc vào liều lượng, thời gian điều trị… của VĐV.

Vào hôm thứ Tư, Luật sư của Maria Sharapova, John Haggerty cũng lên tiếng chỉ trích WADA xử lý vấn đề liên quan tới doping quá kém và giờ đây, họ đang phải tìm cách để sửa chữa sai lầm của mình.

Theo tờ Reuters, án phạt của Maria Sharapova sẽ được dỡ bỏ lệnh cấm thi đấu trong tháng này, thời điểm 4 tháng trước khi Olympic 2016 khởi tranh. Phát biểu trên đài TASS, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt Nga, Shamil Tarpishchev cho biết: “Vấn đề của Maria Sharapova có thể được giải quyết trước ngày 21/4, khi chúng tôi có buổi gặp gỡ với Liên đoàn quần vợt thế giới. Maria Sharapova có thể được phép tranh tài ở Olympic 2016”.

H.Long