Nadal khởi đầu dễ dàng ở Madrid Open

   
Dân trí Sau thành công ở Monte Carlo và Barcelona Open, Nadal đang hướng tới việc chinh phục danh hiệu giải đấu lớn thứ ba trên mặt sân đất nện ở mùa giải năm nay là Madrid Open. Tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng dễ dàng ở trận ra quân.
Mặc dù chưa phải thi đấu đã hay ở mùa giải năm nay, tuy nhiên Nadal đang dần lấy lại phong độ khi được thi đấu ở mặt sân đất nện sở trường. Tay vợt người Tây Ban Nha vừa giành chức vô địch giải Masters 1000 Monte Carlo và ATP 500 Barcelona Open. Với sự thành công rực rỡ ấy, Nadal đang tự tin hướng tới chinh phục Madrid Open, giải Masters 1000 thứ hai trên mặt sân đất nện ở mùa giải năm nay.


Rafael Nadal trong trận đấu với Kuznetsov
Rafael Nadal trong trận đấu với Kuznetsov
Đối thủ đầu tiên của Nadal là tay vợt hạng 39 Andrey Kuznetsov. Và khác hẳn sự chệch choạc như trong nhiều trận đấu ở các giải vừa qua, trận ra quân Madrid Open, Nadal đã thể hiện một phong độ vô cùng ấn tượng. Tay vợt người Tây Ban Nha đã khởi đầu với ba set đầu tiên cầm giao bóng và thắng trắng, xen kẽ vào đó là hai game đáp trả đều khiến đối phương gặp nhiều khó khăn. Kuznetsov đã không bảo vệ được game đầu tiên cầm giao bóng, game 4 anh cũng rất chật vật mới có thể giành chiến thắng.

Tay vợt người Nga sau đó đã thi đấu tốt hơn khi có quyền giao bóng. Tuy nhiên, chỉ cần thêm hai game cầm giao bóng tốt là Nadal đã thắng 6-3 ở set đầu tiên (mỗi game chỉ mất một điểm).

Set hai, Kuznetsov cũng hoàn toàn lép vế trước Nadal. Khó khăn lớn nhất mà tay vợt này làm được cho đối thủ chỉ là giành được hai điểm ở game 4, còn đâu Nadal thường xuyên thắng nhàn. Trong các game cầm giao bóng, Kuznetsov không đạt được sự ổn định, có game thi đấu hay, thắng trắng, nhưng đa phần là mất nhiều điểm. Nadal bẻ thành công game 7, qua đó tạo bước ngoặt để kết thúc set hai cũng tới tỉ số 6-3. Trận đấu này có thời gian thi đấu là 1 giờ 19 phút.

Không lâu sau khi Nadal ra quân, tới lượt Murray xuất trận. Đối thủ của tay vợt số hai thế giới là Stepanek, hiện xếp hạng 138 thế giới. Mặc dù thứ hạng của tay vợt người CH Séc rất thấp, tuy nhiên kinh nghiệm của lão tướng 37 tuổi này có thừa, bởi thế anh cũng được xem là thách thức lớn đối với Murray.


Andy Murrray có một trận đấu vất vả
Tay vợt người Scotland khởi đầu không tốt khi mất break ở ngay game đầu tiên, Murray thậm chí còn suýt nữa mất cả game 3 khi để đối thủ có liên tiếp 2 break-point. Rất may tay vợt này đã kịp bừng tỉnh để ghi liền bốn điểm qua đó cứu game thành công. Sau game đấu này, Murray chơi ổn định hơn và đòi lại break ở game 6. Khi set đấu phải phân định thắng thua bằng tie-break, Murray chơi ổn định hơn và đã thắng 7-3.

Murray tiếp tục khởi đầu không tốt khi bắt đầu set, anh bị mất game 2. Đó chính là bước ngoặt của set hai khi tay vợt người CH Séc đã bảo vệ game tốt để thắng 6-3 và đẩy trận đấu vào set 3. Thể lực của Stepanek không còn ổn định và anh đã không thể theo kịp Murray trong set 3, tay vợt người Scotland đã thắng dễ 6-1 để giành quyền đi tiếp.


Murray chất vật giành chiến thắng trước Stepanek


M.D