Thời điểm nào trong ngày khiến bạn dễ ‘nổi điên’ nhất?
Chủ Nhật, ngày 17/01/2016 22:14 PM (GMT+7)
Nhận biết những thời điểm dễ xảy ra căng thẳng trong ngày rất tốt cho việc ngăn ngừa rủi ro với sức khỏe.
Tập thể dục khống chế béo phì do di truyền
Viêm gan siêu vi B: đừng để quá muộn
Đừng chủ quan với những cơn đau do gút
Tập thể dục lúc nhỏ có tác dụng lâu dài
Chuông báo thức reo inh ỏi lúc đang ngủ ngon luôn là việc không ai mong muốn và dễ gây căng thẳng, đẩy nhịp tim và huyết áp tăng cao. Với những người có vấn đề về tim và người lớn tuổi, rủi ro lên cơn đau tim rất cao.

Chuẩn bị đi làm luôn khiến nhiều người căng thẳng. Không biết công việc nhà sắp xếp đã ổn chưa, mình có quên gì trước khi rời nhà không.

Lời khuyên: Gì thì gì cũng phải ưu tiên thời gian cho mình ăn sáng đàng hoàng.

Di chuyển trong giờ cao điểm buổi sáng và buổi tối ảnh hưởng rất tiêu cực đến sức khỏe thể chất và cả tinh thần của bạn, nhiều nghiên cứu đã khẳng định.

Lời khuyên: Nên có hoạt động giải trí như nghe nhạc, nghe tin tức khi đang di chuyển chậm trong những giờ cao điểm giúp bạn đỡ mệt mỏi, buồn chán và tránh cảm giác lãng phí thời gian, giúp bạn yêu đời hơn.

Giữa trưa là thời điểm rất khó chịu với nhiều người và khó chịu nhất trong ngày đối với những người có bệnh dị ứng theo mùa, thường xuyên phải chịu đựng ho, hắt hơi, sổ mũi.

Lời khuyên: Tránh các hoạt động ngoài trời vào giữa trưa và đầu giờ chiều để hạn chế sự khó chịu.

4 giờ chiều là cao điểm ăn vặt của rất nhiều người. Nguyên nhân là chính căng thẳng đã khiến người ta tìm đến thức ăn để xoa dịu tinh thần.

Lời khuyên: Chủ động dự trữ thực phẩm ăn vặt lành mạnh cho các buổi chiều.

Về nhà sau ngày làm việc tưởng chừng rất thoải mái nhưng ít ai nghĩ đây là thời điểm người ta còn căng thẳng hơn khi còn ở chỗ làm, đặc biệt đối với phụ nữ. Nguyên nhân vì họ luôn có một lượng công việc nhà chờ họ. Nhiều phụ nữ quyết định nghỉ làm với suy nghĩ sẽ đỡ căng thẳng hơn nhưng họ không biết công việc là cứu tinh cho sức khỏe tinh thần và thể chất của họ.

Lời khuyên: Cố gắng linh hoạt lịch làm việc và nhờ người thân hỗ trợ việc nhà.