Djokovic vượt qua Messi để giành giải “Oscar thể thao”

  
Dân trí Mặc dù đã giành danh hiệu Quả bóng vàng FIFA năm 2015 nhưng Messi vẫn thất bại trước Djokovic trong cuộc đua giành giải Laureus, hay còn được biết tới với cái tên “Oscar thể thao”.
Laureus Awards là giải thưởng thường niên để tôn vinh VĐV thể thao xuất sắc nhất năm. Nó còn được biết tới với cái tên “Oscar thể thao”. Đêm qua, lễ trao giải Laureus Awards năm 2016 đã diễn ra tại Berlin (Đức).

Novak Djokovic nhận giải Laureus Awards
Novak Djokovic nhận giải Laureus Awards
Với danh hiệu Quả bóng vàng FIFA 2015, Messi đã lọt vào danh sách đề cử danh hiệu này với Novak Djokovic (quần vợt), Usain Bolt (điền kinh), Stephen Curry (bóng rổ), Lewis Hamilton (F1) và Jordan Spieth (golf).

Mặc dù vậy, “siêu sao” người Argentina đã không phải là người đoạt giải Laureus Awards. Thay vào đó, tay vợt người Serbia, Novak Djokovic mới là người được vinh danh ở giải thưởng này.

Trong năm qua, Novak Djokovic vẫn cho thấy sự “độc cô cầu bại” trong làng banh nỉ. Trong năm 2015, Nole đã thâu tóm 3 giải Grand Slam (Australian Open, Wimbledon, Mỹ mở rộng) và giành chiến thắng ở ATP World Tour Filnal. Tổng cộng, anh đã dành được 11 chức vô địch lớn, nhỏ khác nhau. Nhờ đó, Novak Djokovic đã giữ vững vị trí số 1 thế giới.

Với Messi, đây là lần thứ 5, anh thất bại ở giải Laureus Awards. Có thể thấy, bất lợi của El Pulga ở chỗ anh thi đấu trong môn thể thao mang tính tập thể (bóng đá). Do đó, cầu thủ này khó lòng cạnh tranh được với những VĐV chơi môn thể thao mang tính cá nhân.

Nói vậy bởi lẽ, trong 17 lần giải được tổ chức, 8 lần danh hiệu này được trao cho những VĐV quần vợt. Trong đó, Roger Federer là người được vinh danh nhiều nhất với 4 lần.

Cũng trong đêm Gala, Ban tổ chức cũng trao giải nữ VĐV xuất sắc nhất cho Serena Williams (quần vợt). Giải Tập thể xuất sắc nhất thuộc về đội bóng bầu dục của New Zealand, All Blacks. Trong khi đó, huyền thoại bóng đá Johan Cruyff, người vừa qua đời ở tuổi 68 đã được vinh danh ở giải Tinh thần thể thao.

H.Long