Leicester City ở xứ sở thần tiên

  
Dân trí Đó là xứ sở mà có lẽ chỉ trong tưởng tượng của những người Leicester City. Họ tựa như đang sống trong thế giới giữa mơ và thực. Ở đó, mọi thứ trước mắt họ đều quá đẹp đẽ. Tới mức, chẳng ai dám tin điều đó là sự thật.
 >> Báo chí thế giới chấn động vì chức vô địch của Leicester City
 >> Giá trị của sao Leicester City tăng gấp… 100 lần
1. Bộ phim bom tấn của Hollywood: “Alice ở xứ sở thần tiên” đã đi cùng năm tháng tuổi thơ của biết bao người. Nội dung phim xung quanh cuộc phiêu lưu của cô bé Alice sau khi uống phải thứ nước thần, teo nhỏ và chui vào xứ sở thần tiên. Tại đó, cô bé Alice thỏa sức tận hưởng những cảnh đẹp tuyệt vời cùng những người bạn và cuối cùng, cô trở thành người hùng khi đánh bại nữ Hoàng Đỏ.

Chức vô địch của Leicester City tựa như câu chuyện cổ tích
Chức vô địch của Leicester City tựa như câu chuyện cổ tích
“Alice ở xứ sở thần tiên” không đơn thuần là câu chuyện cổ tích dành cho trẻ nhỏ. Thay vào đó, nó thể hiện khát vọng vươn tới những điều đẹp đẽ trong cuộc sống. Những câu chuyện cổ tích kiểu như “Alice ở xứ sở thần tiên” chính là bài học đầu đời của mỗi con người và nó đi cùng ta tới suốt cuộc đời như hiện thân của khát vọng.

Bất cứ ai cũng mong muốn được trải qua những câu chuyện mang đầy sắc màu cổ tích như vậy. Nó đơn thuần là khát vọng chính đáng. Leicester City ở mùa giải này như thể bước ra từ những thước phim, những trang sách ấy. Ở đó, kẻ nghèo với số phận hẩm hiu đã tìm được cái kết có hậu với chiếc vương miện ở Premier League.

Đó là lý do mà Leicester City nhận được sự ủng hộ lớn ở mùa này. Họ chính là đội bóng của “nhân dân”, mang theo khát vọng của “nhân dân”.

2. Trên trang nhất nhiều mặt báo lớn số ra ngày hôm qua, cái tên Leicester City (với màu xanh bất diệt) đã xuất hiện vô cùng nổi bật. Rõ ràng, chức vô địch Premier League của Leicester City tựa như “bom tấn”, gây chấn động thế giới bóng đá nói riêng và thể thao nói chung.

Chẳng ai có thể ngờ được Leicester City vô địch mùa này
Chẳng ai có thể ngờ được Leicester City vô địch mùa này
Thể thao thế giới đã từng chứng kiến nhiều câu chuyện thần kỳ nhưng nếu dựa trên tỷ lệ ăn của nhà cái, việc Leicester City vô địch Premier League chính là sự kiện gây chấn động nhất trong lịch sử (tỷ lệ cược 1 ăn 5000).

Có lẽ, chỉ trong những câu chuyện thần tiên, người ta mới hình dung ra kịch bản một đội bóng ở rất “cửa tử” mùa giải trước, với giá trị đội hình, quỹ lương thuộc dạng kém nhất Premier League, một đội bóng được dẫn dắt bởi chuyên gia thất bại Ranieri… lại có thể lên ngôi vô địch ở Premier League.

Cũng bởi lẽ đó, người Leicester City tựa như sống giữa thế giới mơ và thực. Thậm chí, tới tận bây giờ, khi cả thế giới đã ngả mũ thán phục Leicester City, HLV Ranieri vẫn không tin chức vô địch Premier League là… sự thật. “Tôi nghĩ rằng Leicester City không thể vô địch mùa giải tới” - Ranieri tự nhận trước báo giới. Ngay sau trận đấu giữa Tottenham và Chelsea, người đàn ông ấy đã run run gọi điện với những tiếng cám ơn “không thành lời” với HLV Guus Hiddink.

Ranieri đã quá dạn dày trận mạc, con người ấy đã đi qua nhiều nỗi đau tới không thể kể xiết. Nhưng đứng trước thời khắc vinh quang, ông vẫn run rẩy như chàng trai mới bước qua tuổi teen. Có lẽ, cảm xúc của những học trò của ông (những người vốn chinh chiến ở giải đấu hạng dưới) cũng chẳng hơn ông thày là bao.

3. “Thứ nước thần” đã đưa đoàn quân của HLV Ranieri đi từ câu chuyện cổ tích này sang câu chuyện khác trong suốt 36 vòng đấu đã qua. Và rồi, họ đã tìm thấy cái kết có hậu của mình với chức vô địch lịch sử.

Câu chuyện cổ tích của Leicester City vẫn chưa kết thúc
Câu chuyện cổ tích của Leicester City vẫn chưa kết thúc
“Thứ nước thần” của Leicester City không được “chiết xuất” bằng những đồng bảng Anh. Thay vào đó, “nước thần” ấy thật bình dị, nó “chế” từ sự nỗ lực không biết mệt mỏi, đoàn kết, bản lĩnh của “Bày cáo” trong suốt mùa giải này.

Đôi khi, chất liệu làm nên “nước thần” đơn giản chỉ là những chiếc bánh pizza, hay chiếc xúc xích do HLV Ranieri treo thưởng. Hay đó còn là những chuyến chơi xa của toàn đội, nơi họ hóa thân thành những ninja rùa, siêu nhân, người sắt… Hay ở góc độ duy tâm, nó còn nằm trong những lá bùa may mắn, thứ duy trì đức tin của toàn đội Leicester City.

Sau trận đấu với Tottenham, John Terry đã nói: “Leicester City chính là tấm gương cho những đội bóng yếu ở Premier League”. Thế nhưng, không phải ai muốn cũng tìm được cái kết có hậu như Leicester City.

Bởi lẽ, chức vô địch của đoàn quân Ranieri không hề có dấu ấn của sự may mắn. Thay vào đó, người ta đã thấy một “kẻ dẫn đầu” đầy bản lĩnh. Những gì họ đã làm được trong suốt 9 tháng qua thật đáng khâm phục.

Leicester City xứng đáng với thành quả này. Trước mắt họ là cả đại dương mơ ước, nơi đấu trường Champions League đang chờ đợi họ. Nhưng cứ đi rồi sẽ thành đường, cứ tin rồi sẽ được, miễn là con người ta biết phấn đấu, nỗ lực hết mình vì giấc mơ ấy.

Thế giới cổ tích vẫn chưa khép lại với Leicester City…
