Real Madrid - Man City: Những khát khao lớn

  
Dân trí Với trận hòa không bàn thắng ở lượt đi, trận lượt về giữa Real Madrid và Man City sẽ quyết định tấm vé đi tiếp vào chung kết Champions League gặp Atletico Madrid, đội vừa loại Bayern Munich sau trận bán kết rạng sáng nay.
*1h45, 5/5/2016, SVĐ Bernabeu, Madrid, Tây Ban Nha

Vào rạng sáng nay, Atletico Madrid đã thua 1-2 trên sân của Bayern Munich ở trận bán kết lượt về, tuy nhiên đội bóng này vẫn hòa 2-2 ở tỷ số chung cuộc và giành vé đi tiếp nhờ ghi được bàn thắng trên sân khách. Đối thủ của Atletico Madrid sẽ là đội chiến thắng trong cặp đấu giữa Real Madrid và Man City. Ở trận lượt đi, hai đội hòa không bàn thắng ở Etihad, bởi thế nên trận lượt về này sẽ quyết định trực tiếp tới tấm vé vào chung kết.

Real Madrid có chút lợi thế khi sẽ được thi đấu trên sân nhà, nơi các cầu thủ quen thuộc với mặt sân và xung quanh họ là cả vạn khán giả sẽ cổ vũ nhiệt tình. Tuy nhiên, lợi thế này không phải quá lớn bởi nếu Man City ghi được bàn thắng ở Bernabeu thì Real Madrid sẽ buộc phải nghi nhiều hơn số bàn thắng của đối phương (đảm bảo thắng) mới có thể đi tiếp.


Lượt đi, CR7 theo dõi trận đấu từ trên khán đài
Lượt đi, CR7 theo dõi trận đấu từ trên khán đài
Tâm điểm của cặp đấu này đang được hướng về Cristiano Ronaldo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha dính chấn thương từ hơn hai tuần trước, anh cũng đã không thể tham dự trận đấu lượt đi. Điều đó khiến người hâm mộ Real Madrid lo lắng, bởi CR7 chiếm phần lớn sức mạnh của “Kền kền trắng”, không chỉ là người đang dẫn dầu danh sách ghi bàn ở Champions League năm nay (16 bàn) mà tiền đạo người Bồ Đào Nha còn đang là chân sút dẫn đầu danh sách ghi bàn ở sân chơi số 1 châu Âu (93 bàn).

“Cristiano đã ổn 100%. Cậu ấy tập luyện vào sáng nay và sẽ ra sân vào sáng mai”, Zinedine Zidane tuyên bố. HLV của Real Madrid nói vậy, nhưng việc chiến lược gia người Pháp nói thật hay dùng đòn gió thì cũng còn chưa biết. Còn nhớ ở trận lượt đi, ông cũng tuyên bố cả C.Ronaldo lẫn Benzema đều có thể ra sân ở đội hình xuất phát, nhưng cuối cùng chỉ có tiền đạo người Pháp thi đấu được 45 phút. Ngoài khả năng sẽ vắng mặt của CR7, Real Madrid còn đang theo dõi chặt chẽ tình hình hồi phục chấn thương của Benzema và tiền vệ Casemiro, cả hai đang chạy đua cùng thời gian và khả năng ra sân còn để ngỏ.

Khả năng thi đấu của CR7 theo đánh giá khách quan là cao, vì trong những ngày qua tiền đạo này đã chạy tứ phương để cầu cứu thầy thuốc chữa chạy cho anh. Nếu CR7 thi đấu trở lại, sức mạnh của Real Madrid sẽ tăng lên rất nhiều và Man City hẳn nhiên không thích điều đó. Manuel Pellegrini cũng đánh giá rất cao về tài năng của cậu học trò cũ: “Cristiano luôn là một cầu thủ khác biệt, cậu ấy ghi rất nhiều bàn thắng trong sáu năm vừa qua. Tuy nhiên, tôi không nghĩ rằng Real chỉ có Cristiano Ronaldo. Chúng tôi sẽ phải thi đấu toàn đội trong cả phòng thủ và tấn công. Đó không chỉ là chống lại Cristiano Ronaldo mà là chống lại Real Madrid”.


Pellegrini đánh giá cao CR7 nhưng khẳng định Real Madrid không chỉ có một mình CR7
Pellegrini đánh giá cao CR7 nhưng khẳng định Real Madrid không chỉ có một mình CR7
Vào cuối tuần qua, Pellegrini cũng đã chủ động cho đa phần đội hình của Man City nghỉ ngơi, chính vì thế đội bóng này đã thua 2-4 trước Southampton và sẽ khó khăn trong cuộc đua chen chân vào tốp 4 mùa này. Nhưng đó không phải điều Pellegrini hay các cầu thủ Man City cần quan tâm vào lúc này, bởi họ đang xác định ưu tiên số 1 cho đấu trường châu Âu.

Man City trong chuyến đi này sẽ không có Silva, tiền vệ người Tây Ban Nha dính chấn thương ở lượt đi và sẽ không kịp hồi phục ở lượt về, Zabaleta cũng sẽ không thể tham dự do dính chấn thương ở trận đấu cuối tuần vừa qua. Samir Nasri thì không được đăng kí thi đấu, tuy nhiên Pellegrini nhận tín hiệu tốt từ Yaya Toure, tiền vệ người Bờ Biển Ngà đã tập luyện trở lại và sẵn sàng ra sân.

Nhìn chung Pellegrini cũng không lo lắng nhiều về lực lượng. Điều quan trọng nhất với đội bóng này là một tinh thần thoải mái và một chiến thuật hợp lý để hạ gục được Real. Xét về đẳng cấp và kinh nghiệm tại sân chơi châu Âu, Man City quá nhỏ bé trước đội bóng giàu thành tích nhất giải Real Madrid. Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng trong đội hình Man City hiện đang sở hữu nhiều ngôi sao và khi họ thi đấu với tinh thần không có gì để mất thì cũng chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Phù Sa