“Nữ hoàng kiếm chém” Lệ Dung vỡ oà với tấm vé dự Olympic

  
Dân trí Đội tuyển đấu kiếm Việt Nam và cá nhân kiếm thủ Lệ Dung vỡ oà trong sung sướng, hạnh phúc với tấm vé chính thức đi thẳng tới Olympic 2016 tại Brazil năm nay. Sau thành công tại SEA Games 28, đấu kiếm Việt Nam lại tạo nên một cột mốc lịch sử nên cũng dễ hiểu với những cảm xúc thăng hoa của các VĐV.
“Nữ hoàng kiếm chém” Đông Nam Á

Nếu như Vũ Thị Hương được gọi là “Nữ hoàng tốc độ” ở môn điền kinh thì Nguyễn Thị Lệ Dung cũng nổi tiếng khu vực Đông Nam Á với biệt danh “Nữ hoàng kiếm chém”. VĐV sinh năm 1985 hiện đang sở hữu bảng thành tích khiến nhiều đồng nghiệp phải thèm muốn, với 9 HCV sau 5 kỳ SEA Games (22, 23, 24, 26 và 28). Ngoài 9 tấm HCV SEA Games, Lệ Dung còn giành hàng chục HCV khác ở các giải quốc gia cũng như ở Đông Nam Á, nhưng chưa bao giờ cô gái người TP.HCM lại ghi tên mình vào danh sách tham dự sân chơi số 1 hành tinh là Olympic.

Lệ Dung hạnh phúc với tấm vé dự Olympic 2016
Lệ Dung hạnh phúc với tấm vé dự Olympic 2016
Sau khi 2 người đồng đội Nguyễn Thị Như Hoa và Vũ Thành An giúp Việt Nam giành 2 suất đầu tiên dự Olympic 2016, Lệ Dung đầy tự tin bước vào cuộc chinh phục của mình. Cô xuất sắc đánh bại kiếm thủ Au Sin Ying (Hong Kong) với tỷ số 15-10 ở lượt đấu bán kết kiếm chém. Ở trận chung kết, “Nữ hoàng kiếm chém giành chiến thắng 15-11 trước đối thủ Tiffany (Đài Loan), qua đó giành vé thứ 3 dự Olympic 2016 cho đấu kiếm Việt Nam.

Đây là lần đầu tiên trong lịch sử đấu kiếm Việt Nam giành vé tham dự Olympic, còn với cá nhân Lệ Dung thì tấm vé không chỉ là một cột mốc, mà còn là sự khẳng định tài năng, ý chí quyết tâm của một VĐV từng nhiều lần lỡ hẹn với giải đấu lớn này.

Trước khi đoạt vé tới Brazil, Dung từng trải qua ba cuộc chinh phục bất thành, bắt đầu từ Olympic 2004. Trong đó đáng tiếc nhất, tại giải đấu loại Olympic 2008, Dung lọt vào tới trận chung kết, chỉ còn cách giấc mơ đúng một chiến thắng nữa rồi phải ôm hận vì gặp phải đối thủ quá mạnh.

Sau Olympic 2016 sẽ giải nghệ để lấy chồng

Đam mê và cả trách nhiệm với quốc gia, nên đã ở tuổi 31 Lệ Dung vẫn chưa thể lo chuyện gia đình. Thực ra cô gái đang thuộc biên chế của Hà Nội này cũng từng tính tới việc kết hôn để ông bà có cháu để bế, nhưng do tập luyện, thi đấu liên miên, Lệ Dung đã phải gác lại chuyện cá nhân.

Lệ Dung mang lại diện mạo mới cho kiếm chém Việt Nam tại sân chơi Olympic
Lệ Dung mang lại diện mạo mới cho kiếm chém Việt Nam tại sân chơi Olympic
Sự đánh đổi ấy đã giúp Lệ Dung vươn tới đỉnh cao của sự nghiệp. Tấm vé tham dự Thế vận hội chính là thành quả sau bao ngày đổ mồ hôi, thậm chí là cả máu trên sàn tập. Chia sẻ về tấm vé lịch sử này, Lệ Dung hạnh phúc nói: “Tôi rất vui và hạnh phúc vì giấc mơ bấy lâu nay tưởng như xa vời, cuối cùng đã trở thành sự thật. Tấm vé tới Olympic Rio 2016 có thể xem như là niềm vui tột cùng với tôi. Tôi xin dành chiến công này cho gia đình, các thầy và các đồng nghiệp”.

Đặc biệt, Lệ Dung tiết lộ, sau khi tham dự xong kỳ Thế vận hội 2016, cô sẽ lên xe hoa về nhà chồng, cùng quyết định giải nghệ.

“Mỗi tấm vé đến Rio 2016 đều là niềm vui của tất cả mọi người trong đội tuyển đấu kiếm nói riêng và của tất cả những người hâm mộ thể thao Việt Nam nói chung. Tôi mừng và hạnh phúc khi được mang vinh quang này về cho Tổ quốc và môn đấu kiếm. Tôi sẽ chiến đấu hết mình ở giải đấu này và mong sẽ làm được điều gì đó trước khi giải nghệ”, “Nữ hoàng kiếm chém” Lệ Dung chia sẻ.

An An