Bảy giải pháp tự nhiên ngăn ngừa tình trạng ‘hai cằm’
Thứ Bảy, ngày 16/01/2016 22:29 PM (GMT+7)
Với tình trạng phải cúi nhiều do công việc, nhất là với tình trạng sử dụng điện thoại quá nhiều như hiện nay, da cổ sẽ bị chùng xuống, mất độ đàn hồi, nhăn nheo chảy xệ và biến thành tình trạng "hai cằm" dù bạn không quá thừa cân.
Tại sao nước dừa tốt cho bà bầu?
Ngủ khỏa thân lợi đủ đường
Mỹ: Giảm hút thuốc bớt chết vì ung thư
Hiến tạng: Cần giải tỏa mối hoài nghi
Bạn có để ý rằng da cổ cũng phải chịu tác động của trọng lực. Với tình trạng phải cúi nhiều do công việc, nhất là với tình trạng sử dụng điện thoại quá nhiều như hiện nay, da cổ sẽ bị chùng xuống, mất độ đàn hồi, nhăn nheo chảy xệ và biến thành tình trạng "hai cằm" dù bạn không quá thừa cân. 

Để ngăn ngừa tình trạng này, bạn nên nâng cao điện thoại hơn khi dùng, tránh tăng giảm cân quá độ gây căng da, uống đủ nước để giữ da chắc khỏe, và ăn nhiều thực phẩm chứa collagen, tốt cho sự đàn hồi của da.

Collagen và eslatin cung cấp sức mạnh và sự đàn hồi cho da, thiếu sự liên kết này, da sẽ nhanh chảy xệ, có nếp nhăn. Và để ngăn ngừa tình trạng "hai cằm", bạn có thể ứng dụng ngay những thực phẩm sau.

 bay giai phap tu nhien ngan ngua tinh trang ‘hai cam’ - 1
 Dầu ôliu.

1. Dầu oliu

Tia cực tím là nguyên nhân số một hủy hoại collagen, gây tổn thương da. Da sẽ bị chảy xệ, nám đốm, nhăn nheo vì các gốc tự do phá vỡ chất xơ collagen trong tế bào. 

Một nghiên cứu tại Pháp trên hàng ngàn người cho thấy chất acid béo đơn không bão hòa trong dầu ôliu có khả năng chống lại các tác hại này. Dùng dầu ôliu trong món ăn thường xuyên có thể ngăn ngừa da bị tia UV tổn hại.

 bay giai phap tu nhien ngan ngua tinh trang ‘hai cam’ - 2
Ớt chuông đỏ giàu vitamin C hỗ trợ tái tạo và bảo vệ da. Hình minh họa. 

2. Ớt chuông đỏ

Cùng với đu đủ, bông cải xanh, bắp cải, ớt chuông đỏ rất giàu vitamin C hỗ trợ hình thành collagen. Vitamin C cũng hỗ trợ quá trình tái tạo da, làm lành vết thương, bảo vệ da. 

Nghiên cứu gần đây cho thấy nạp mỗi 1mg vitamin C mỗi ngày làm giảm nguy cơ có nếp nhăn đến 11%.

 bay giai phap tu nhien ngan ngua tinh trang ‘hai cam’ - 3
 Dầu hạt lanh giúp giảm nguy cơ khô da. Hình minh họa.

3. Dầu hạt lanh

Loại dầu này rất giàu acid linoleic, một loại acid béo thiết yếu có thể chuyển hóa thành các dạng acid béo khác như ERA hay DHA. Nghiên cứu cho thấy mỗi 1 g acid linoleic nạp vào mỗi ngày sẽ làm giảm nguy cơ khô da đến 25%, mỏng da đến 22%. Các nguồn cung cấp acid linoleic tốt là dầu hạt lanh, dầu hạt nho…

 bay giai phap tu nhien ngan ngua tinh trang ‘hai cam’ - 4
 Carotenoid có trong cà rốt hỗ trợ da chống lại các gốc tự do gây lão hóa. Hình minh họa.

4. Cà rốt

Cà rốt rất giàu carotenoid, chất chống tổn hại tế bào, chống lão hóa da sớm, bảo vệ da chống lại các gốc tự do. Các thực phẩm giàu chất này gồm bí ngô, cà chua, khoai lang, ớt đỏ ngọt, dưa hấu, mù tạt xanh…

 bay giai phap tu nhien ngan ngua tinh trang ‘hai cam’ - 5
Acid béo có nhiều trong cá hồi giúp giảm nếp nhăn gây ra bởi tia UV.  

5. Cá hồi

Acid béo omega-3 là dưỡng chất mạnh mẽ có thể chống lại nhiều căn bệnh từ trầm cảm, bệnh tim mạch, ung thư… và có khả năng giảm sưng viêm gây ra mụn nhọt. Acid béo này giúp giảm các căn bệnh về da do sưng viêm như bệnh vẩy nến, giảm nếp nhăn sâu gây ra bởi tia UV.

 bay giai phap tu nhien ngan ngua tinh trang ‘hai cam’ - 6
Ăn thực phẩm chứa nhiều vitamin E có thể làm giảm da sần nhám, giảm nếp nhăn. Hình minh họa 

6. Hạt hướng dương

Loại hạt này giàu vitamin E, chất chống oxy hóa mạnh và có thể bảo vệ da chống lại các gốc tự do. Ô nhiễm và khói thuốc có thể gây nhiều tác hại lên da bạn, làm giảm lượng vitamin E trong cơ thể. Ăn thực phẩm chứa nhiều vitamin E có thể làm giảm da sần nhám, giảm nếp nhăn.

 bay giai phap tu nhien ngan ngua tinh trang ‘hai cam’ - 7
Lô hội cũng giúp làm da chắc khỏe, giảm mỡ. Hình minh họa

7. Lô hội

Ngoài sử dụng lô hội bôi lên da, nghiên cứu còn cho thấy rằng ăn lô hội thường ngày có thể làm tăng gấp đôi sản xuất collagen trong cơ thể. Những người thường ăn lô hội giảm nếp nhăn, có da chắc khỏe và giảm cả lượng mỡ trong cơ thể.