Danh sách các trường đại học thông báo điều kiện tuyển thẳng
THÙY LINH 03/05/16 07:20   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Một số trường đại học thông báo quy định về tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng vào học đại học hệ chính quy năm 2016.
Danh sách 137 học sinh được miễn thi THPT quốc gia 2016
Một số trường đại học công bố chỉ tiêu, yêu cầu tuyển thẳng
Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường
Đại học Ngoại Thương thông báo tuyển thẳng cho ngành ngoại ngữ thương mại như Tiếng Anh thương mại, Tiếng Pháp thương mại đối với thí sinh đoạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Ngữ văn và Ngoại ngữ. Học sinh đoạt giải các môn khối A, trường ưu tiên cộng 2 điểm vào tổng điểm dự thi.

Đại học Bách Khoa Hà Nội sẽ tuyển thẳng những em giành giải môn Toán, Lý, Hóa, Tin học vào các ngành thuộc khối kỹ thuật. Thí sinh đoạt giải quốc gia môn Sinh học và Anh văn, đạt đủ điểm sàn trong kỳ thi tuyển sinh, sẽ được tuyển thẳng vào ngành Công nghệ Sinh học và Thực phẩm hoặc Tiếng Anh Khoa học Công nghệ.

Riêng học sinh đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc tế sẽ được tuyển thẳng mà không cần phải tham dự kỳ thi tuyển sinh.


Danh sách các trường đại học thông báo điều kiện tuyển thẳng (Ảnh minh họa trên giaoduc.net.vn)
Đại học Hà Nội xét tuyển thẳng đối với những thí sinh đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Học sinh đoạt giải môn tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, được vào những ngành sư phạm có môn thi trùng với môn đoạt giải.

Học viện Ngân hàng dành chỉ tiêu xét tuyển thẳng đại học cho học sinh các trường THPT chuyên quốc gia (trực thuộc đại học), chuyên tỉnh, thành phố (trực thuộc trung ương) một trong các môn Toán, Tin học, Vật lý, Hoá học, tiếng Anh.

Học viện Tài chính tuyển thẳng các đối tượng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, học sinh đạt loại giỏi của trường THPT chuyên quốc gia, trường THPT chuyên cấp tỉnh, thành phố.

Đại học Bách Khoa (Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh) sẽ tuyển thẳng thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc là thành viên của đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin học.

Ngoài ra, trường xét tuyển thẳng thí sinh đoạt giải trong Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia hoặc trong đội tuyển quốc gia dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế.



Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường
(GDVN) - Chiều 22/3, Bộ GD&ĐT có văn bản số 1062/BGDĐT- KTKĐCLGD hướng dẫn chi tiết về công tác xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016.

Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.Hồ Chí Minh cho biết xét tuyển thẳng vào ngành Công nghệ Môi trường và Công nghệ Thực phẩm đối với học sinh đoạt giải học sinh giỏi môn Hóa; ngành Tiếng Anh đối với giải môn tiếng Anh. Riêng các đối tượng có giải môn Toán hoặc Vật lý được tuyển thẳng vào các ngành còn lại của trường.

Năm 2016, Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh sẽ mở rộng đối tượng tuyển thẳng là học sinh xuất sắc của 82 trường THPT chứ không phải 5 trường như năm 2015.

Chỉ tiêu tuyển thẳng Đại học Cần Thơ, thí sinh cần có giải nhất, nhì, ba của kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và điểm thi tốt nghiệp THPT không có môn nào điểm 0.

Để trúng tuyển Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh), thí sinh có điểm tốt nghiệp trên sàn và không có môn nào bị 0, đoạt giải học sinh giỏi quốc gia.

Đại học Kiểm sát Hà Nội dành 3% chỉ tiêu để tuyển thẳng vào ngành Luật. Đối tượng dự tuyển là thí sinh đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT các môn Toán, Vật lý, Ngữ văn, Tiếng Anh.

Đối tượng tuyển thẳng vào Học viện Ngoại giao là Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp trung học.

Người đã trúng tuyển vào Học viện Ngoại giao, nhưng ngay năm đó có lệnh điều động đi nghĩa vụ quân sự hoặc đi thanh niên xung phong tập trung, nay đã hoàn thành nghĩa vụ, được phục viên, xuất ngũ mà chưa được nhận vào học ở một trường lớp chính quy dài hạn nào, được từ cấp trung đoàn trong quân đội hoặc Tổng đội thanh niên xung phong giới thiệu, nếu có đủ các điều kiện và tiêu chuẩn về sức khoẻ, có đầy đủ các giấy tờ hợp lệ thì được xem xét tiếp nhận vào học.

Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic khu vực và quốc tế; trong đội tuyển quốc gia dự cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế đã tốt nghiệp trung học phổ thông được tuyển thẳng vào đại học theo ngành phù hợp môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi của thí sinh.

Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, dự cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế nếu chưa tốt nghiệp trung học sẽ được bảo lưu sau khi tốt nghiệp trung học;

Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia của môn Tiếng Anh và đã tốt nghiệp trung học phổ thông được tuyển thẳng vào Học viện theo ngành đúng với môn mà thí sinh đã đoạt giải (ngành Ngôn ngữ Anh);

Thí sinh là người nước ngoài có nguyện vọng học tại Học viện Ngoại giao, Hội đồng tuyển sinh căn cứ kết quả học tập trung học phổ thông, kết quả kiểm tra kiến thức và tiếng Việt theo quy định của Học viện để xem xét, quyết định cho vào học.

Chỉ tiêu tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển 

Năm 2016, các trường xác định chỉ tiêu tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo từng ngành hoặc chung cho tất cả các ngành, đảm bảo tổng chỉ tiêu không thấp hơn số lượng thí sinh tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào trường năm 2015.

Chỉ tiêu tuyển thẳng vào trường ở các ngành mới do trường công bố không vượt quá 25% của tổng số thí sinh được tuyển thẳng năm 2016.  

Chỉ tiêu tuyển thẳng vào các trường không thực hiện tuyển thẳng năm 2015 không được vượt quá 0,25% so với tổng chỉ tiêu tuyển sinh chính quy của trường.   

Thùy Linh