Người đàn ông không biết chữ trở thành tỷ phú nước Anh
Thứ ba, 12/04/2016 | 15:35 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Doanh nhân

Dawson là tỷ phú duy nhất tại Anh không biết đọc, biết viết. Bỏ qua những khó khăn ấy ông vẫn vươn lên và trở thành chủ của chuỗi 149 cửa hàng giảm giá.

Trong thế giới những vị tỷ phú nước Anh có một nhân vật đặc biệt nhất, đó chính là tỷ phú Chris Dawson. Mặc dù bỏ học, không biết chữ những ông đã vươn lên và trở thành chủ của 149 cửa hàng giảm giá lớn nhỏ trên khắp nước Anh.

Theo BBC News, Dawson lớn lên trong một gia đình nghèo, cả gia đình sống trong một căn nhà nhỏ do chính phủ cấp. Từ nhỏ ông đã phải đi làm thêm để phụ giúp kinh tế gia đình, hằng ngày Dawson đi thu lượm phế phẩm và đưa về nhà tái chế trước khi đưa đến trường bán. Công việc này khiến ông bị bạn bè chế giễu. Ông đã bỏ học từ khá sớm nên đến tận bây giờ ông vẫn không biết đọc và viết chữ.

Hình ảnh Người đàn ông không biết chữ trở thành tỷ phú nước Anh số 1
Chris Dawson là tỷ phú duy nhất tại nước Anh không biết đọc, biết viết. Ảnh: The Forbes
10 tỷ phú thế giới từng tốt nghiệp trường luật
10 tỷ phú thế giới từng tốt nghiệp trường luật
Các tỷ phú thế giới mới nổi đang đổ tiền vào đâu?
Các tỷ phú thế giới mới nổi đang đổ tiền vào đâu?
Hàng chục phi cơ hạng sang của các tỷ phú thế giới tụ tập tại Đà Nẵng
Hàng chục phi cơ hạng sang của các tỷ phú thế giới tụ tập tại Đà Nẵng
2.089 tỷ phú thế giới đang sống ở đâu?
2.089 tỷ phú thế giới đang sống ở đâu?
Trước khi mở chuỗi cửa hàng giảm giá The Range, ông đã kinh qua khá nhiều công việc nhu buôn bán đồ gia dụng ngoài chợ, rồi chuyên sang buôn đồng hồ. Đến năm 1989, với số vốn có được ông tự mình xây dựng một hệ thống siêu thị đầu tiên. Sau nhiều lần mở thêm chi nhánh, đến nay ông đã sở hữu tới 149 cửa hàng bán đồ gia dụng và điều hành hơn 2.500 nhân viên.

Dù đã đứng trên đỉnh cao sự nghiệp nhưng Dawson vẫn luôn siêng năng làm việc và hầu như ông không có thời gian nghỉ ngơi. Ông làm việc cả vào những ngày nghỉ cuối tuần, luôn thức khuya dậy sớm để làm việc và mỗi ngày chỉ dành 6 tiếng để ngủ.

Thậm chí, ông vẫn giữ nguyên thói quen nhặt đồ phế phẩm như hồi còn nhỏ. Mỗi khi nhìn thấy ngoài đường có đồ phế phẩm ông đều dừng lại và nhặt lên xe của mình. Sân nhà ông chứa đầy những đồ mà ông nhặt về.

Tuy vậy ông vẫn luôn biết cách giữ gìn hình ảnh cá nhân của mình trước công chúng. Mỗi lần xuất hiện mọi người đều thấy ông ăn mặc quần áo hàng hiệu, đi xe hơi đắt tiền.

Theo báo cáo tài chính cuối năm 2015 của The Range công bố trên The Forbes cho thấy, doanh thu của The Range là khoảng 565 triệu bảng Anh, tương đương gần 17.732 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế là 57,3 triệu bảng. 

Hoài An (tổng hợp)