Hà Lan : không làm gì cũng được nhận lương hơn 23 triệu/tháng
Thứ năm, 07/04/2016 | 14:14 GMT+7 Trang chủ  »  Kinh Doanh  »  Việc làm

Nghe có vẻ khó tin nhưng đó hoàn toàn là sự thật. Một người đàn ông Hà Lan đều đặn được nhận một khoản tiền 1.100 USD mỗi tháng mà không phải chịu sự ràng buộc nào.

Trước kia ông Kerver là một người làm việc tự do suốt 12 giờ mỗi ngày, hầu như không có thời gian dành cho gia đình. Tuy nhiên, mọi việc đã thay đổi khi ông được nhận một khoản thu nhập cơ bản hàng tháng mà không phải làm thêm bất cứ một công việc gì.

Số tiền lương 1.100 USD , tương đương hơn 23 triệu mỗi tháng của Kerver được trả bởi MIES (tổ chức đổi mới kinh tế và cộng đồng Hà Lan). Ông là người Hà Lan duy nhất được nhận phần thu nhập cơ bản này.

Hình ảnh Hà Lan : không làm gì cũng được nhận lương hơn 23 triệu/tháng số 1
Ông Kerver là người Hà Lan được nhận khoản thu nhập cơ bản 1.100 USD/tháng. Ảnh: Sveriges Radio
Theo Tech Insider, thu nhập cơ bản phổ thông (UBI) là hệ thống phân chia của cải, xuất hiện từ thập niên 60, Chính phủ sẽ trả khoản thu nhập này hàng tháng cho người tham gia để trang trải chi phí sinh hoạt mà không phải chịu bất kỳ sự ràng buộc nào.

Triển khai chính sách việc làm cho người khuyết tật
5 nghề thu nhập cao hợp với người mới tốt nghiệp
Phụ nữ lười lao động lại muốn thu nhập cao dễ bị lừa bán
Cần quan tâm giải quyết việc làm, tăng thu nhập cho lao động nữ
Ông Kerver được chọn là người tham gia nhờ những hoạt động tình nguyện mà ông đã làm. Khoản tiền phụ cấp hàng tháng này giúp ông giảm bớt gánh nặng tiền bạc, có thêm thời gian dành cho gia đình và tập trung vào các dự án vì cộng đồng.

Trước đó, từ tháng 1/2015, thành phố Utrecht ở Hà Lan thử nghiệm hệ thống UBI, hai tháng sau đó hơn 20 thành phố khác tại nước này cũng quan tâm tới UBI. Có nhiều khả năng dự án sẽ đồng loạt được triển khai vào tháng 1/2010, lúc đó sẽ có nhiều người khác được nhận UBI.

Ngoài Hà Lan thì Phần Lan, New Zealand và Canada đang thử nghiệm hệ thống này. Thụy Sĩ sẽ đưa vấn đề này ra trưng cầu dân ý vào tháng 6 tới, và Đức hiện đã có 26 người được nhận UBI.

Trả lời khi là người Hà Lan đầu tiên nhận UBI, ông Kerver thừa nhận sẽ rất buồn khi thời gian thử nghiệm 12 tháng kết thúc. Để bù lại khoản thu nhập hơn 13.000 USD/năm, ông sẽ tiến hành đưa một số dự án của mình đi vào hoạt động để có thêm nguồn thu nhập.
