SGK mô hình VNEN sẽ áp dụng vào chương trình phổ thông mới
Từ năm học 2018-2019, chương trình giáo dục mới sẽ áp dụng nhiều bộ sách giáo khoa, trong đó có bộ sách theo mô hình trường học mới VNEN.
Chia sẻ với VnExpress, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển cho biết, bộ sách giáo khoa của mô hình VNEN (mô hình trường học mới) sẽ được tiếp tục rút kinh nghiệm, điều chỉnh, hoàn thiện theo chương trình sắp ban hành để trở thành một trong những bộ sách phục vụ chương trình giáo dục phổ thông mới, áp dụng từ năm học 2018-2019.

"Khi chương trình GDPT tổng thể và các chương trình bộ môn được ban hành thì sẽ có căn cứ để chính thức bắt tay vào hoàn thiện SGK. Chương trình mới sẽ tiếp cận theo hướng hình thành và phát triển phẩm chất, năng lực người học, sách của VNEN hiện nay cũng đã tiếp cận theo hướng đó", Thứ trưởng Hiển nói và cho hay, Bộ sách này được thực hiện phù hợp với chủ trương một chương trình, nhiều sách giáo khoa đã được Nghị quyết của Quốc hội phê duyệt.

sgk-mo-hinh-vnen-se-ap-dung-vao-chuong-trinh-pho-thong-moi
Sách hướng dẫn học tiếng Việt theo mô hình VNEN.
Trước đó, Vụ trưởng Giáo dục tiểu học Phạm Ngọc Định cũng cho biết, khi có Chương trình giáo dục phổ thông mới (dự kiến từ năm 2018), các kinh nghiệm của dự án tiếp tục phát huy tác dụng, một trong những tác dụng đó là viết một bộ sách giáo khoa bên cạnh các bộ sách giáo khoa khác để các trường lựa chọn theo chủ trương “một chương trình nhiều sách giáo khoa”.

"Như vậy có nghĩa là mô hình trường học mới VNEN có tính bền vững, không dừng lại khi dự án kết thúc", ông Định nói.

Mô hình trường học mới được Ngân hàng thế giới và UNESCO hỗ trợ để các chuyên gia giáo dục hàng đầu thế giới thiết kế cho các nước đang phát triển và được triển khai thành công đầu tiên ở Colombia.

Mô hình có ưu thế nổi trội nhất trong những lớp ghép ở miền núi khó khăn, theo nguyên tắc lấy học sinh làm trung tâm. Mô hình này vừa kế thừa những mặt tích cực của trường học truyền thống, vừa có sự đổi mới căn bản về cách tiếp cận mục tiêu đào tạo, cấu trúc nội dung trong tài liệu học tập, phương pháp dạy - học, cách đánh giá, cách tổ chức quản lý lớp học, cơ sở vật chất phục vụ cho dạy - học…

Ở chương trình mới, các em được học đầy đủ các môn: Toán, Tiếng Việt, Anh văn, Âm nhạc, Mỹ thuật, Tin học và Tự nhiên xã hội. Sách giáo khoa cũng có thay đổi, ở mỗi bộ môn, phần lý thuyết, bài tập, hướng dẫn thực hành không tách bạch như SGK cũ mà được gộp lại thành một cuốn SGK, giúp các em giảm bớt số lượng SGK mang đến lớp, thuận lợi trong quá trình học và làm bài trên lớp.

Dự án bắt đầu từ năm học 2012-2013, đối tượng hưởng thụ là hơn 1.400 trường tiểu học. Đến năm học 2015-2016, dự án thu hút thêm hơn 2.300 trường tiểu học của 54 tỉnh tham gia mà không cần tiền tài trợ của dự án.

Lan Hạ

