Công cụ tìm kiếm Google bất ngờ truy cập được tại Trung Quốc
19:01 28/03/2016 1.1k
1.1k
 Đêm qua theo giờ Trung Quốc, nhiều blogger tại nước này đã chia sẻ việc dễ dàng truy cập vào công cụ tìm kiếm của Google.
Từ 23h30 đêm Chủ nhật (27/3) đến 1h15 sáng Thứ hai (28/3), trang tìm kiếm của Google bất ngờ truy cập bình thường tại Trung Quốc đại lục sau khi hãng ra mắt hàng loạt máy chủ tìm kiếm tại khu vực châu Á.

Các dịch vụ của Google đã bị nhà chức trách nước này chặn trong thời gian dài sau khi Google không đáp ứng được các điều kiện của chính quyền Trung Quốc.

Cong cu tim kiem Google bat ngo truy cap duoc tai Trung Quoc hinh anh 1
Việc bất ngờ sử dụng được công cụ tìm kiếm của Google đã khiến cư dân mạng Trung Quốc phấn khích. Ảnh: scmp.com.
Người dùng tại Trung Quốc trong đêm qua đã truy cập đến nhiều địa chỉ của Google như Google.com, Google.com.hk, Google.com.vn, Google.com.sg. Tuy nhiên, Gmail và các dịch vụ khác như YouTube, Drive... vẫn bị chặn.

Google từ chối bình luận về sự việc này. Các phương tiện truyền thông Trung Quốc đưa ra giả thuyết, việc Google giới thiệu hàng loạt các máy chủ IP mới như vn\jp\uk\in\ar\es\pk\sa\sg ở châu Á đã khiến công cụ kiểm duyệt Great Firewall of Chinese mất hơn một giờ mới nhận ra.

Cong cu tim kiem Google bat ngo truy cap duoc tai Trung Quoc hinh anh 2
Người dùng "tưởng niệm" Google sau quyết định rút khỏi Trung Quốc của hãng. Ảnh: scmp.com.
Trên nhiều mạng xã hội, nhiều người dân Trung Quốc chia sẻ cảm giác phấn khích. Li Yue, một kỹ sư công nghệ thông tin sống tại Thâm Quyến cho biết: "Ngay lập tức, tôi đã gọi cho bạn bè của mình để xem điều này có chính xác không. Tôi cảm thấy hạnh phúc và vui mừng mặc dù không biết đây là do lỗi của bộ phận kiểm duyệt hay sự thay đổi trong chính sách".

Hàng loạt các trang mạng xã hội như Facebook, Twitter, YouTube và công cụ tìm kiếm Google đã bị chặn ở Trung Quốc trong nhiều năm. Google đã chuyển máy chủ tìm kiếm của mình từ đại lục đến Hong Kong vào năm 2010 sau khi hãng phát hiện một cuộc tấn công mạng quy mô lớn nhắm vào mình và hàng chục công ty khác xuất phát từ Trung Quốc. Quá trình điều tra cho thấy, tài khoản Gmail của nhiều nhà hoạt động nhân quyền Trung Quốc đã bị xâm nhập bất hợp pháp.
