Điện thoại cục gạch bán chạy hơn iPhone ở Việt Nam
12:34 04/05/2016 13
13
14
 Số liệu thống kê từ GfK cho thấy doanh số các mẫu điện thoại cơ bản vẫn ở mức cao và vượt xa nhóm cao cấp lẫn trung cấp.  Nokia 215 - một trong những mẫu di động cục gạch có thương hiệu.
Nokia 215 - một trong những mẫu di động cục gạch có thương hiệu.
Theo số liệu từ GfK, doanh thu điện thoại tại Việt Nam từ 11/2015 đến 1/2016 tăng nhẹ ở nhóm dưới 3 triệu đồng và giảm ở nhóm từ 3 - 4,5 triệu đồng. Điện thoại dưới ba triệu cũng là phân khúc sôi động nhất khi có doanh số gấp 2-3 lần so với nhóm tầm trung và cao cấp. 

Tuy không tăng về doanh số, nhưng nhóm điện thoại cơ bản giá dưới 500.000 đồng vẫn có doanh thu cao ngất ngưởng. Trong tháng 1/2016, có đến 731.600 chiếc di động "cục gạch" được bán ra, gấp bảy lần so với con số 133.500 chiếc của nhóm cao cấp (bao gồm iPhone của Apple, Galaxy S, Galaxy Note của Samsung và các model cao cấp của LG, HTC, Sony,...). 

Ngoài sự chênh lệch giữa di động giá rẻ và smartphone cao cấp, số liệu từ GfK còn cho thấy một thực tế buồn cho phân khúc điện thoại trong tầm giá 8,5 - 10 triệu đồng, khi doanh số của nhóm này thấp nhất trong tất cả các phân khúc.

Tại Việt Nam, những model trong tầm tiền này khá đa dạng, không hề ít mẫu mã nhưng sức mua kém. Có thể kể ra những cái tên như Moto X Styles, Oppo F1 Plus, Lumia 950, Xperia M5, HTC One M8 Eye, Huawei G7 Plus,... Đây là tập hợp của những smartphone bom xịt rớt giá thê thảm, hoặc của những model tầm trung nhưng được định giá quá cao dẫn đến kén người mua. 

Việc di động "cục gạch" còn bán chạy ở Việt Nam được cho là cơ hội của những hãng chuyên kinh doanh smartphone giá rẻ, khi họ hướng đến những người mới chuyển từ điện thoại cơ bản sang smartphone.

Con số thống kê cho thấy nhóm người dùng điện thoại cơ bản và smartphone dưới 3 triệu ở Việt Nam vẫn là "đại dương xanh" của các thương hiệu điện thoại lớn lẫn nhỏ. Ngày càng nhiều hãng mới gia nhập phân khúc này như Wiko, Obi, Coolpad, Infinix và mới nhất là Intex - thương hiệu đang đứng thứ hai tại Ấn Độ. Cuối năm nay, Nokia cũng được đồn đoán quay lại thị trường với những mẫu Android giá thấp. 

Tuy xuất hiện thêm nhiều đối thủ, các thương hiệu điện thoại trong nước vẫn tỏ ra lạc quan. Trao đổi với Zing.vn, ông Ngô Nguyên Kha, CEO của Mobiistar cho rằng những tên tuổi mới chưa gây được sức ảnh hưởng với thị trường nói chung và các thương hiệu Việt- vốn dùng 'chiêu' giá rẻ nói riêng. Bản thân công ty này vẫn có chỗ đứng được trên thị trường với nhiều model featurephone lẫn smartphone để cạnh tranh ở phân khúc đầy tiềm năng này. 