Lượng đặt mua Galaxy S7 tại Hàn "èo uột"
10/03/2016  14:58 GMT+7
Theo một bài báo mới đây trên Business Korea, có vẻ như mẫu smartphone đầu bảng mới nhất của Samsung - Galaxy S7 đã không có được một sự khởi đầu suôn sẻ ngay tại quê nhà Hàn Quốc.

Bất chấp những chiến dịch truyền thông rầm rộ của Samsung cũng như lời khen của giới báo chí dành cho S7, lượng đặt mua S7 tại thời điểm này đang thấp hơn so với model tiền nhiệm S6 hồi năm ngoái.

Galaxy S7, smartphone, Samsung, Hàn Quốc, S7 Edge
Galaxy S7 liệu có vượt qua được S6?
Tuy nhiên, cũng chưa thể kết luận ngay rằng S7 kém hấp dẫn hay gây thất vọng. Thay vào đó, Business Korea cho rằng có nhiều yếu tố đã tác động đến doanh số của S7 trong đợt mở bán. Cụ thể, kể từ ngày 4/3, Samsung bắt đầu nhận đặt mua S7 từ 3 nhà mạng lớn trong nước với quà tặng kèm là một headset Gear VR hoàn toàn miễn phí.

Giới quan sát tin rằng năm nay, người dùng không còn chuộng hình thức đặt mua trước qua mạng truyền thống nữa. Họ cũng do dự khi bỏ tiền ra sắm những con dế mới nhất. Các thuê bao mới tin rằng nên kiên nhẫn chờ thêm một thời gian, cho đến khi các chính sách trợ giá và gói cước mà nhà mạng tung ra hấp dẫn hơn.

Một số người dùng thì lại lựa chọn Galaxy S7 Edge thay vì phiên bản tiêu chuẩn S7 vì ưa thích kiểu dáng sành điệu, mới mẻ của nó, chấp nhận bỏ thêm 100 USD nữa. Do đó, rất có thể lượng đặt mua S7 thấp hơn S6 nhưng doanh số của S7 Edge lại khả quan và mạnh hơn dự đoán. Một số thị trường thể hiện rõ sự ưa chuộng của người dùng dành cho S7 Edge thay vì S7 là Nga, với 64% lượng đặt mua trước là nhằm vào con máy này, chỉ có 36% đặt mua S7 mà thôi.

Ngoài ra, một yếu tố khác là kính Gear VR miễn phí không phải là món quà tặng quá hấp dẫn. Không phải ai cũng đã hiểu hết về công nghệ thực tại ảo cũng như cách sử dụng những headset kiểu này. Cũng không thể loại trừ việc S7 đang có một đối thủ rất mạnh là LG G5, với cấu hình mạnh tương đương nhưng giá mềm hơn và dự kiến mở bán cuối tháng này. Đấy là chưa kể nhu cầu người dùng dành cho những dòng dế thấp cấp, giá rẻ hơn như Galaxy J7 vẫn đang rất mạnh tại Hàn Quốc.

Điều thú vị là bài báo của Business Korea hoàn toàn trái ngược với blogger người Nga Eldar Murtazin, người khẳng định các nguồn tin thân cận của ông này tiết lộ S7 đã phá mọi kỷ lục đặt mua của các model S trước đó tại toàn bộ 60 thị trường phát hành đợt đầu.

Trước đó, Samsung đã thông báo ngày 11/3 sẽ là ngày mở bán toàn cầu của S7 và S7 Edge, mặc dù người dùng ở một số nước đã bắt đầu được giao hàng tại thời điểm này. 

T.Y