Galaxy S7, Galaxy S7 edge cháy hàng ở Việt Nam
24/03/2016  14:00 GMT+7
Đáp ứng sức tiêu thụ chạm mốc kỉ lục tại Việt Nam, Samsung đang ưu tiên phân phối thêm 5000 chiếc Galaxy S7 và Galaxy S7 edge cho người tiêu dùng Việt Nam ngay trong tuần này.

Trước đó trong ngày mở bán, lượng doanh số của bộ đôi siêu phẩm này đã cao gấp ba lần so với người tiền nhiệm Galaxy S6 và Galaxy S6 edge cùng kỳ năm ngoái.

Ông Nguyễn Quang Hiền Huy - Phó Tổng Giám đốc - Giám đốc điều hành ngành hàng thiết bị di động - Công ty Điện tử Samsung Vina cho hay: “Trước sức hút quá lớn của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, hầu như thị trường di động tại các quốc gia đều đang khan hàng. Chúng tôi đang nỗ lực để bổ sung thêm nguồn hàng cho người tiêu dùng tại Việt Nam so với kế hoạch đã đề ra càng sớm càng tốt trong thời gian sắp tới.”

vietnamnet

Những phản hồi tích cực từ người dùng đều cho thấy Galaxy S7 và Galaxy S7 edge của Samsung là những smartphone là những smartphone tốt bậc nhất trên thị trường hiện nay với sự dung hợp hài hoà của thiết kế đẹp mắt, cấu hình cao cùng với trải nghiệm người dùng độc đáo.

Ngoài thiết kế và trải nghiệm bứt phá trên Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, thiết bị chuyển đổi USB Connector đi kèm cũng là một điểm thú vị được nhiều người dùng chú ý.

Theo thông tin từ các đại lý bán lẻ, tính năng Smart Switch kích hoạt với thiết bị này là một trong những nhân tố quan trọng đối với người dùng bên cạnh khả năng kháng nước, bụi cùng camera đỉnh cao của dòng máy Galaxy S7 này. Với tính tương thích cao với nhiều loại máy, người dùng có thể thoải mái kết nối truy cập các tập tin, bản nhạc hoặc bộ phim yêu thích ngay trên thiết bị lưu trữ ngoại vi.

vietnamnet

Samsung Galaxy S7 và Galaxy S7 edge đang có mặt trên thị trường với mức giá lần lượt là 15.990.000 VND và 18.490.000 VND, cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn từ chính Samsung như gói đặc quyền Worry-free và dịch vụ Galaxy Elite.

Tấn Tài