Chi phí sản xuất màn hình AMOLED dự kiến sẽ nhiều hơn so với LCD

 Tuấn Hà  Thiết bị công nghệ  09:30 28/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Về độ phân giải cao như QHD, màn hình LCD dự kiến có chi phí thấp hơn so với tấm nền công nghệ AMOLED. Trong khi đó, màn hình có kích thước 5 inch với độ phân giải Full HD trên tấm nền AMOLED có thể rẻ hơn.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Vì sao màn hình AMOLED thường ám xanh?
Màn hình AMOLED “lên ngôi”, Samsung chiếm 95.8% thị phần
Canon sáng chế ống ngắm dạng lật độc đáo, tận dụng màn hình LCD của máy ảnh
HTC 10 sẽ sử dụng công nghệ Super LCD 5 thay cho AMOLED
Theo nguồn tin Androidauthority, Jimmy Kim - nhà phân tích của công nghệ HIS công bố số liệu tại hội nghị màn hình Hàn Quốc tại Seoul cho biết, chi phí sản xuất cho một màn hình AMOLED 5 inch với độ phân giải Full HD hiện nay tương đối rẻ hơn so với tấm nền công nghệ LCD. Với mức độ chênh lệch chỉ với 30 cent, đây là con số khá ít ỏi giữa tấm nền màn hình AMOLED với LCD thông thường. Quan trọng hơn, đây chính là lần đầu tiên mà màn hình sử dụng công nghệ AMOLED đã có thể rẻ hơn so với LCD.

Chi phí sản xuất màn hình AMOLED dự kiến sẽ nhiều hơn so với LCD

Màn hình AMOLED và LCD

Về độ phân giải cao như QHD, màn hình LCD dự kiến có chi phí thấp hơn so với tấm nền công nghệ AMOLED. Trong khi đó, màn hình có kích thước 5 inch với độ phân giải Full HD trên tấm nền AMOLED có thể rẻ hơn. Một câu hỏi được đặt ra, liệu rằng với mức giá giảm tương đương trong khâu sản xuất màn hình LCD có thể lật ngược lại tình thế so với AMOLED. Kim cho biết “mức độ chênh lệch về chi phí rất thấp, khả năng có thể bị đảo ngược tình thế trong một tương lai gần”. Ngoài ra, Kim cũng chỉ ra rằng các số liệu trình bày trong hội nghị Màn hình Hàn Quốc tại Seoul được dựa trên kết quả mô phỏng IHS.

Theo nguồn tin tham khảo, tấm nền AMOLED có mức chi phí sản xuất trong quý 4 năm 2015 là 17,10 USD so với 15,70 USD đối với màn hình LCD. Trong quý đầu tiên của năm 2016, chi phí dự kiến sẽ giảm xuống mức 14,30 USD cho tấm nền công nghệ AMOLED và 14,60 USD cho màn hình LCD.

Chi phí sản xuất màn hình AMOLED dự kiến sẽ nhiều hơn so với LCD

Chi phí sản xuất màn hình AMOLED và LCD

Chính vì vậy, chúng ta sẽ dễ dàng nhìn thấy màn hình dùng tấm nền AMOLED bắt đầu xuất hiện nhiều hơn trong những dòng điện thoại thuộc phân khúc tầm trung. Vì những mẫu sản phẩm trên có xu hướng dùng màn hình có kích thước nhỏ và độ phân giải thấp hơn dòng cao cấp. Màn hình LCD vẫn sẽ cạnh tranh với AMOLED ở độ phân giải cao hơn.