Nhật ký của cậu bé 9 tuổi về người mẹ nghiện smartphone
10:49 30/03/2016 1538
538
1
 Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ, một cậu bé ở Trung Quốc đã tìm mọi cách để thể hiện lòng hiếu thảo của mình. Nhưng đây là ngày 8/3 buồn nhất của cậu khi mẹ chỉ quan tâm đến điện thoại.
Cậu bé viết câu chuyện của mình ra vở và được thầy cô giáo đọc. Nhật ký về ngày 8/3 của cậu được chia sẻ và bình luận trên mạng xã hội tại Trung Quốc về tác động của smartphone đến cuộc sống.

"Hôm nay là ngày Quốc tế Phụ nữ, vì vậy, em muốn thể hiện lòng hiếu thảo của mình với mẹ. Đầu tiên, em kể cho bà một câu chuyện nhưng mẹ dường như không thích và cứ nhìn vào điện thoại. Em hơi buồn nhưng nghĩ mẹ sẽ có thể vui hơn nếu em chúc mừng bà nhân ngày 8/3. Tuy nhiên, mẹ vẫn nhìn chằm chằm vào điện thoại khiến em cảm thấy mình đã làm sai điều gì. Em nghĩ mẹ mệt nên tìm cách đấm lưng cho bà. Nhưng thái độ của mẹ vẫn vậy, em tiếp tục đi lấy nước để rửa chân cho mẹ.

Nhat ky cua cau be 9 tuoi ve nguoi me nghien smartphone hinh anh 1
Một trang của quyển nhật ký. Ảnh: Taizhou Evening News .
Chỉ sau khi em rửa chân cho mẹ, bà mới dừng việc nhìn vào điện thoại. Em rất vui và nói với mẹ rằng, con muốn làm mọi thứ để thể hiện lòng hiếu thảo của mình. Mẹ khen em và nói: 'Con rất ngoan khi rửa chân cho mẹ ngày hôm nay nhưng mẹ nghĩ con cần chăm chỉ hơn nữa'.

Rồi mẹ bảo: 'Con đi viết nhật ký đi'. Mẹ nói với em trước khi đi ra và đóng cửa lại. Đây là ngày 8/3 buồn nhất của em".

Hình ảnh trang nhật ký được đăng lên mạng xã hội Sina Weibo của Trung Quốc với hơn 9 triệu lượt xem trong chưa đầy một ngày, tờ Taizhou Evening News cho biết.

Mẹ của cậu bé, cô Zhao trả lời phỏng vấn tờ Taizhou Evening News: "Khi đọc nhật ký của con trai, tôi nhìn chồng và chúng tôi đã phá lên cười. Nhưng ngay lập tức tôi cảm thấy xấu hổ".

Cô Zhao thừa nhận rằng mình và chồng thường xuyên sử dụng điện thoại để vào mạng xã hội, chơi game, cũng như cô cảm thấy khó chịu khi con trai mình nhờ giảng bài tập về nhà.

"Tôi không nhận ra hành động của mình đã ảnh hưởng xấu đến sự phát triển của con. Tôi sẽ hạn chế việc sử dụng smartphone và dành nhiều thời gian cho bé hơn".

Tờ Taizhou Evening News cũng đã phỏng vấn các học sinh cùng trường cậu bé và đưa ra con số 70% các em nói rằng cha mẹ sử dụng di động quá nhiều. "Bố mẹ em sử dụng điện thoại khi ăn, khi em làm bài tập về nhà, ngay cả lúc nằm trên giường trước khi đi ngủ", một em học sinh nói.

Một em khác cho biết: "Cháu nghĩ mẹ thích chơi với điện thoại di động hơn. Mẹ cũng sẽ không dỗ kể cả khi em khóc nếu bà đang dùng điện thoại".

Câu chuyện của cậu bé 9 tuổi đã trở thành một đề tài được nhiều người dùng Internet tại Trung Quốc quan tâm.

Một bình luận trên mạng viết: "Cháu gái nói với tôi rằng, ba nó sử dụng điện thoại, mẹ nó cũng cầm điện thoại, dì của con bé cũng vậy. Không ai quan tâm đến cháu gái tôi cả".

Một chia sẻ khác cho biết: "Cháu gái hỏi tôi rằng nó hay chiếc điện thoại quan trọng hơn. Tôi cảm thấy có lỗi và nhanh chóng bỏ điện thoại xuống, chơi với nó".

Còn một cậu bé khác đã viết lên mạng xã hội Trung Quốc chia sẻ về câu chuyện của riêng mình: "Kể từ ngày tôi tạo cho mẹ tài khoản Apple ID, bà đã bỏ rơi tôi. Bà chỉ dành cả ngày để chơi game trên smartphone".

Nhiều bình luận cho rằng trong cuộc sống không thiếu những ông bố, bà mẹ như cô Zhao. Không chỉ trẻ em, người trưởng thành cũng cảm thấy buồn nếu những người xung quanh chỉ quan tâm đến chiếc điện thoại của họ.

"Khi tôi tâm sự với người yêu mình, cô ấy vẫn đang bận viết bình luận trên Weibo. Tôi cảm thấy khá buồn vì hành động của cô ấy", một thanh niên Trung Quốc chia sẻ.

