Giao hàng bằng flycam sắp thành hiện thực
28/03/2016  09:31 GMT+7
Các phương tiện bay không người lái (drone) dùng để chuyển hàng hóa từ kho nhà sản xuất tới khách hàng đã được thử nghiệm trong thời gian qua, và người dùng sắp sửa được hưởng trọn dịch vụ giao hàng nhanh chóng và tiện lợi này.

flycam, máy bay giao hàng, máy bay không người lái,

Flirtey là công ty đầu tiên thử nghiệm thành công dịch vụ giao hàng tự động bằng drone trong khu đô thị đông đúc mà không gây ra bất cứ sự cố hoặc tai nạn nào. Thử nghiệm được tiến hành tại Nevada, Mỹ hôm 10/3 nhưng tới tận hôm nay mới được công bố.

Thiết bị bay không người lái 6 chân của Flirtey mang một kiện hàng chứa thức ăn, nước uống và bộ sơ cứu di chuyển xa 800m trên khu dân cư Hawthorne ở Nevada, nơi sinh sống của hơn 3.000 người dân, trong điều kiện giám sát đặc biệt. Tuy nhiên, thử nghiệm đã thành công mỹ mãn và không gặp bất cứ sai sót nào.

Toàn bộ lộ trình được điều khiển thông qua GPS tuy vẫn có sẵn một nhân viên kỹ thuật trực chiến để phòng tình huống xấu có thể xảy ra. Việc di chuyển của thiết bị bay được quan sát trên màn hình. Sau khi tới đích, thiết bị bay đã hạ dần độ cao và chuyển hàng thành công rồi sau đó quay trở lại nơi xuất phát.

Năm ngoái, chính Flirtey cũng thử nghiệm chuyến bay tương tự nhưng được tiến hành ở vùng nông thôn Virginia. Thử nghiệm mới nhất tại khu đô thị đông đúc là bước đi quan trọng giúp triển khai phương tiện bay không người lái an toàn hơn trong khu vực có nhiều tòa nhà, đường dây điện và hệ thống đèn chiếu sáng chằng chịt.

Ngoài Flirtey, nhiều công ty công nghệ lớn như Amazon, Google, và Walmart cũng đang thiết kế hệ thống giao hàng bằng drone của riêng mình. Ngoài mục đích giao hàng, các phương tiện bay không người lái này còn được dùng để chuyển đồ tiếp tế cho những vùng xảy ra thảm họa.

Nguyễn Minh

 