Oombrella - Ô công nghệ cao cảm biến thời tiết
20/03/2016  00:33 GMT+7
Nếu bạn thường xuyên ở ngoài trời, hay gặp tình trạng mưa gió thất thường thì Oombrella sẽ là người đồng hành tin cậy nhất mà bạn có thể trông đợi.

 ô, sản phẩm, công nghệ cao,

Oombrella còn được gọi là chiếc ô kết nối, được trang bị hàng loạt cảm biến môi trường giúp gửi thông tin cập nhật hoặc thông báo về tình trạng thời tiết tới điện thoại của chủ nhân. Chiếc ô này cho phép người mang chúng có thể nhận thông tin thời tiết tức thời, thậm chí có thể tìm lại ô trong trường hợp để quên ở đâu đó nhờ khả năng định vị độc đáo.

Là sản phẩm của Kickstarter, Oombrella được trang bị khung sợi Kevlar giúp ô có thể trụ vững trong cơn gió to hoặc mưa nặng hạt mà không ảnh hưởng gì. Kevlar chính là chất liệu thường được dùng cho áo chống đạn tiêu chuẩn thế giới. 

Phần dưới của Oombrella được làm bằng chất liệu nhựa và phủ trong đó là các cảm biến giúp chúng chống nước an toàn. Các cảm biến này có thể đo được nhiệt độ, áp suất, độ ẩm và ánh sáng môi trường xung quanh.

Ô Oombrella sử dụng kết nối Bluetooth để truyền dữ liệu tới ứng dụng cùng trên trên điện thoại người dùng. Chính vì vậy, chủ nhân của chúng sẽ nhận được thông báo về cơn mưa nặng hạt hoặc gió bão trước khi chúng xảy ra. 

Oombrella có giá 66USD với đủ các màu khác nhau. Sản phẩm sẽ được giao hàng vào tháng 10/2016. 

Nguyễn Minh