Dùng iPad gây mất ngủ?
14/03/2016  10:13 GMT+7
Theo một nghiên cứu mới của các nhà khoa học Đại học Bergen (NaUy), thói quen đọc sách, lướt web trên iPad trước khi đi ngủ sẽ khiến người dùng khó ngủ, hoặc ngủ chập chờn hơn.  

iPad gây mất ngủ, lướt web trên iPad, ánh sáng từ thiết bị điện tử, iPad

"Ánh sáng từ thiết bị điện tử sẽ ảnh hưởng tới não bộ nên người dùng iPad thường có chất lượng giấc ngủ kém hơn những người đọc sách thông thường. "Chúng tôi nhận thấy có độ trễ tới 30 phút về giấc ngủ với người dùng iPad", Janne Gronli, tác giả của nghiên cứu cho biết.

Nghiên cứu được tiến hành với độ tuổi từ 22 tới 33. Các nhà khoa học đã thu dữ liệu trong 3 đêm ngủ liên tiếp của người tham gia nghiên cứu theo các hình thức: ngủ thông thường (tức là không dùng iPad lẫn đọc sách), đọc sách trên iPad 30 phút trước khi ngủ, và đọc sách thông thường 30 phút trước khi ngủ.

Kết quả cho thấy, người đọc sách thông thường cảm thấy dễ ngủ hơn so với đọc sách trên iPad. Ngoài ra, những người đọc sách trên iPad ngủ không sâu, hay trở mình và không có cảm giác nhẹ nhõm sau giấc ngủ.

Do iPad và các thiết bị điện tử khác phát ra ánh sáng xanh, một trong những nguyên nhân gây khó ngủ, nên Janne Gronli khuyên rằng người dùng không nên sử dụng các loại thiết bị ngày trước khi đi ngủ.

Nguyễn Minh (theo Digitaltrends)