Ứng dụng CNTT để giám định, thanh toán BHYT
24/03/2016  16:20 GMT+7
Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam thiết lập hệ thống giám định, thanh toán chi phí khám chữa bệnh Bảo hiểm y tế (BHYT) theo hướng ứng dụng công nghệ cao.

Dự kiến, hệ thống này sẽ thiết lập xong trước ngày 30/6/2016 và kết nối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh BHYT trên toàn quốc. 

ứng dụng CNTT, BHYT, Chính phủ điện tử
Bảo hiểm xã hội VN chủ động chọn nhà thầu đủ năng lực để xây dựng hệ thống giám định, thanh toán BHYT toàn quốc
Thủ tướng giao Bảo hiểm xã hội Việt Nam chủ động quyết định hình thức, chịu trách nhiệm về việc lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực để xây dựng hệ thống và xác định giá dịch vụ theo tinh thần Nghị quyết36a Chính phủ về xây dựng, phát triển Chính phủ điện tử.

Bộ Y tế, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có cơ sở khám, chữa bệnh có trách nhiệm chỉ đạo những cơ sở này phối hợp chặt chẽ với Bảo hiểm xã hội Việt Nam, nghiêm túc thực hiện việc kết nối dữ liệu với hệ thống giám định, thanh toán của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.

Bộ Y tế tập trung chỉ đạo xây dựng, ban hành, cập nhật các danh mục dịch vụ dùng chung phục vụ giám định, thanh toán bảo hiểm y tế.

Thủ tướng cũng giao Bảo hiểm xã hội Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế trong việc thực hiện tin học hóa khám bệnh, chữa bệnh BHYT và chia sẻ đầy đủ các thông tin cần thiết phục vụ công tác quản lý Nhà nước của Bộ Y tế.
Tính đến thời điểm này, Cổng giám định BHYT trực tuyến đầu tiên trên cả nước tại Hải Phòng vẫn đang hoạt động tốt tại địa chỉ bhyt247.com, phục vụ gần 1,5 triệu người tham gia BHYT tại địa phương. 

Theo mô hình hoạt động của Cổng, tất cả các dữ liệu của các cơ sở khám chữa bệnh tại Hải Phòng sẽ được kết nối liên thông và quản lý tập trung, thống nhất; BHXH Hải Phòng có công cụ trực tuyến hỗ trợ cho công tác giám định, thanh quyết toán chi phí khám, chữa bệnh BHYT. Cổng thông tin giám định BHYT có khả năng truy cập trực tuyến cùng hệ thống phân tích và cảnh báo nghi vấn hồ sơ, thông tin giúp các cán bộ giám định có thể thực hiện công việc thống kê, sàng lọc số liệu nhanh chóng và chính xác. Thời gian giám định hồ sơ và làm báo cáo rút ngắn nhiều lần so với trước đó.

T.C