Điều hòa Toshiba dẫn đầu công nghệ tiết kiệm năng lượng
24/03/2016  10:30 GMT+7
Bright Future - thế hệ máy điều hòa ưu việt với khả năng tiết kiệm điện tối ưu cùng công nghệ hàng đầu hứa hẹn sẽ là dòng sản phẩm mới nhất của Toshiba được tin dùng trên thị trường thời gian tới.

Tự hào là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sản xuất máy điều hòa không khí tiết kiệm điện Inverter vào năm 1980, từ đó đến nay, Toshiba được biết đến trên thị trường với những dòng máy điều hòa tiết kiệm điện năng, có chất lượng tốt, hoạt động êm ái và có độ bền cao.

vietnamnet

Tiết kiệm hơn 50% điện năng tiêu thụ

Toshiba trang bị cho dòng máy thế hệ mới Bright Future công nghệ biến tần Hybrid Inverter có khả năng thay đổi công suất nguồn điện, nhằm mang lại mức công suất làm lạnh cao cùng hiệu suất làm lạnh cao để đạt được mức tiết kiệm điện năng tối ưu.

Công nghệ Hybrid Inverter tích hợp 2 module điều khiển riêng biệt giúp thiết bị vận hành êm ái và tiết kiệm năng lượng nhiều hơn khi máy nén không phải hoạt động lại, qua đó rút ngắn thời gian làm lạnh phòng. Tất cả những điều này giúp Bright Future tiết kiệm đến hơn 50% lượng điện tiêu thụ so với các dòng máy lạnh thông thường nhưng vẫn mang lại hiệu quả làm việc cao nhất.

Dòng Bright Future còn sở hữu công nghệ máy nén biến tần loại DC-Twin Rotary giúp cung cấp hiệu suất cao với độ ồn và độ rung thấp đồng thời đảm bảo khả năng làm lạnh hiệu quả. Ngoài ra, với tùy chọn 3 mức công suất là 100%, 75% và 50%, người dùng có thể chọn chế độ phù hợp để có thể được tận hưởng không gian mát mẻ, thoải mái và tiết kiệm nhất.

Công nghệ diệt khuẩn IAQ ưu việt

Bên cạnh khả năng tiết kiệm điện năng vượt trội, Bright Future còn gây ấn tượng với hệ thống khử mùi và diệt khuẩn IAQ tối ưu cùng lưới lọc hiệu suất cao. Công nghệ IAQ chứa 2 tác nhân kháng thể enzyme và tinh thể bạc có khả năng tiêu diệt và ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn, virus và nấm mốc lên đến 99,9%. Công nghệ này kết hợp với hệ thống lưới lọc chống nấm mốc hiệu suất cao giúp luồng không khí thổi ra luôn tinh khiết, cho bạn không gian sống trong lành mỗi ngày.

Lưới lọc còn dễ dàng tháo ráp giúp việc vệ sinh máy vô cùng nhanh chóng và tiện lợi. Sau mỗi 1.000 giờ sử dụng, đèn “Filter” sẽ sáng lên báo hiệu đây là lúc cần vệ sinh bộ lọc IAQ. Sau khi vệ sinh, chỉ cần nhấn nút “Filter” trên bộ điều khiển từ xa hoặc nhấn nút Reset trên thiết bị trong nhà.

vietnamnet

Máy điều hòa Bright Future còn có chức năng tự làm sạch. Sau khi tắt máy, quạt bên trong sẽ tự động kích hoạt trong 20 phút để làm khô không khí ẩm còn lại bên trong dàn lạnh giúp tiết kiệm thời gian vệ sinh máy, giảm thiểu sự hình thành nấm mốc, làm cho môi trường luôn trong lành, mát mẻ và tăng tuổi thọ máy.

Công nghệ chống bám bẩn Magic Coil mới nhất

Một trong những điểm nhấn khác của Bright Future là công nghệ chống bám bẩn Magic Coil thông minh với hệ thống lá nhôm có thêm một lớp phủ tổng hợp Aqua. Sau khi hấp thu những phần tử bụi bẩn, hệ thống trao đổi nhiệt của Bright Future sẽ loại bỏ bụi bẩn qua đường thoát nước. Hiệu quả bất ngờ từ lớp phủ tổng hợp này là khả năng chống bám bẩn, giữ cho hệ thống lá nhôm luôn sạch, chống nấm mốc. Điều này cũng giúp tiết kiệm điện năng, giảm chi phí bảo trì và số lần vệ sinh máy.

vietnamnet

Thiết kế dàn lạnh thế hệ mới

So với các dòng máy lạnh thế hệ trước của Toshiba, Bright Future sở hữu thiết kế hiện đại và tinh tế hơn, thể hiện ở sự đổi mới trong thiết kế dàn lạnh với hệ thống trao đổi nhiệt mới, quạt lớn giúp thiết bị không chỉ có khả năng làm lạnh nhanh hơn, mạnh hơn, thổi mát hơn mà còn vận hành siêu êm so với các dòng máy lạnh khác.

vietnamnet

Thiết kế mới thể hiện ở việc thay đổi kích thước ống đồng nhỏ lại trong hệ thống dàn lạnh dẫn đến số lượng ống đồng tăng lên, số lượng lá nhôm cũng tăng theo đồng thời sử dụng lá nhôm tản nhiệt thế hệ mới. Tất cả những yếu tố này giúp dàn lạnh mới tăng được diện tích bề mặt tiếp xúc lớn hơn giúp sự trao đổi nhiệt lớn làm cho máy tăng khả năng làm lạnh lên cực nhanh.

Quạt lớn với luồng gió thổi cực mạnh và cánh đảo gió rộng, đường kính quạt tăng lên 13% so với thế hệ trước nhờ vậy hướng gió thổi rộng và xa hơn, tạo sự thoải mái cho người sử dụng xóa bỏ tình trạng máy lạnh thổi trực tiếp vào người dùng gây khó chịu.

vietnamnet

Các tiện ích khác

Những tính năng nổi trội mà Toshiba mang đến cho người tiêu dùng Việt ở sản phẩm này là chức năng cài đặt chuẩn một lần chạm “One Touch” giúp tối ưu hóa nhiệt độ và luồng không khí, mang đến sự thoải mái tối đa. Khi nhấn nút “Comfort Sleep”, máy sẽ tự động điều chỉnh nhiệt độ phù hợp vào ban đêm để mang đến giấc ngủ thoải mái cho bạn. Còn ở chế độ “Quiet”, máy sẽ hoạt động cực êm ái với độ ồn thấp hơn 20DB giúp giữ cho không gian luôn yên tĩnh và thoải mái.

Tham khảo tại https://www.toshiba.com.vn/san-pham/dieu-hoa-khong-khi/Bright-Future hoặc các đại lý trên toàn quốc.

Ngọc Minh