Xem chú robot Liam của Apple bóc tách iPhone trong vỏn vẹn 11 giây

 Lưu Quý  Thiết bị công nghệ  18:00 23/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Robot có tên Liam - là một nỗ lực của Apple trong việc tái chế iPhone và bảo vệ môi trường.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Tháng 6 và sự xuất hiện của MacBook siêu mỏng mới của Apple
So sánh cấu hình Apple iPhone SE, 6 và 6s
iPhone SE liệu có bị thổi giá tại Việt Nam? Đại diện Apple nói gì
Nếu theo dõi sự kiện ngày 21/3 vừa qua của Apple, bạn sẽ thấy bất ngờ khi Táo khuyết đặt vấn đề môi trường lên đầu tiên, thậm chí quan trọng hơn cả những chiếc iPhone mới. 
Điều này một phần đến từ chính sự phát triển như vũ bão của iPhone, hàng triệu chiếc iPhone cũ trước đó sẽ trở thành một thứ rác thải công nghiệp khổng lồ đầy nguy hiểm.

Xem chú robot Liam của Apple bóc tách iPhone trong vỏn vẹn 11 giây

Để giải quyết vấn đề này, Apple đã giới thiệu một trợ thủ mới của họ, đó chính là chú robot có tên Liam.

Theo Apple, chú robot này đã bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng trước. Nó có thể tháo rời 1 chiếc iPhone 6 trong vòng có 11 giây để thu hồi nhôm, đồng, thiếc, coban, bạc và vàng.

Xem chú robot Liam của Apple bóc tách iPhone trong vỏn vẹn 11 giây

11 giây để “xử lý” xong một chiếc iPhone, đồng nghĩa với 350 chiếc trong 1 giờ và khoảng 1,2 triệu chiếc trong vòng 1 năm. Thế nhưng con số này cũng chẳng thấm vào đâu so với lượng iPhone bán ra trong 1 năm của Apple (chẳng hạn như năm 2015, họ bán được tới 231 triệu chiếc).

Xem chú robot Liam của Apple bóc tách iPhone trong vỏn vẹn 11 giây

Dẫu sao đây cũng là một động thái đáng khen của Táo khuyết. Ngoài việc hạn chế lượng rác thải, việc tái chế này cũng sẽ giúp sử dụng hiệu quả hơn nguồn tài nguyên trên trái đất.

Hiện mới chỉ có 1 chiếc Liam được đặt gần trụ sở Apple ở Cupertino. Hãng cũng đang có dự định chế tạo ra thêm một chiếc nữa để đặt tại châu Âu. Sở dĩ số lượng Liam còn ít là bởi, các kỹ sư Apple đã mất tới 3 năm mới có thể tạo nên một chú Liam như vậy.