Màn hình lớn không hẳn là lựa chọn hàng đầu cho iPhone lẫn iPad

 Huỳnh Dũng  Thiết bị công nghệ  22:40 18/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Nhiều người cho rằng các sản phẩm Apple càng có màn hình lớn thì càng được ưa chuộng. Nhưng một thống kê mới cho thấy điều ngược lại, liệu thực hư vấn đề này là thế nào? Cùng chúng tôi tìm hiểu tại bài viết dưới đây.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
iPhone 7 bất ngờ lộ diện hình ảnh chưa bao giờ rõ nét hơn thế
iPhone SE sẽ được trang bị khả năng quay video 4K
iPhone SE sẽ có giá dao động từ 11 đến 13 triệu đồng?
Theo đó, một thống kê của Localytics nhận định rằng chỉ có 15% sự lựa chọn dành cho các thiết bị  iPhone 6S Plus và iPhone 6S Plus (ký hiệu là xanh lá và vàng trong biểu đồ) có màn hình kích cỡ khủng là 5,5 inch.

Tiếp tục khảo sát hơn 100 triệu thiết bị iPhone, kết quả cho thấy, kích cỡ màn hình phổ biến nhất được lựa chọn trên nền tảng iPhone là iPhone 6s với 4,7 inch, chiếm 32% thị phần lựa chọn sử dụng, tiếp đó là iPhone 5s với kích cỡ 4 inch chiếm 19% thị phần lựa chọn sử dụng.

Màn hình lớn không hẳn là lựa chọn hàng đầu cho iPhone lẫn iPad

Về tổng số thiết bị thuộc hãng Apple, hiện đã có 40% sản phẩm iPhone có kích cỡ màn hình 4 inch, kích cỡ này được cho là nhỏ, tuy nhiên, vấn đề nhỏ ở đây không quan trọng, rất có thể là giá cả của dòng 4 inch này rẻ hơn các sản phẩm cùng loại và cao cấp hơn nên được chọn mua nhiều hơn.

Về mặt trận iPad, khi khảo sát hơn 50 triệu thiết bị, kết quả cho thấy iPad Air chiếm 18% tỉ lệ bầu chọn, theo sát là iPad 2 với 17%. Ở vị trí thứ ba là iPad mini với 15 %.