Robot thông minh giúp trông nhà
09/03/2016  08:07 GMT+7
Aido là robot dùng trong gia đình có thể phụ giúp các công việc như chơi với trẻ và điều khiển các ứng dụng thông minh trong căn nhà.

Robot thông minh, Aido

Bề ngoài của Aido trông giống Eve, "bạn gái" của robot Wall E trong bộ phim hoạt hình cùng tên. Tuy nhiên, Aido cao hơn và trông hơi cồng kềnh. Robot này được trang bị hàng loạt cảm biến, microphone và có cả máy chiếu. Aido có tới 6 bộ phận thu âm giúp chúng có thể nghe và hiểu được lệnh điều khiển trong môi trường ồn ào.

Cảm biến xúc giác trên Aido giúp robot có thể nhận biết và đáp ứng thao tác chạm, chẳng hạn có thể chạm để kích hoạt chức năng điều khiển lập trình sẵn. Cảm biến trên Aido cũng giúp robot có thể tránh được các vật cản và đạt mức độ cân bằng theo các chiều, giúp chúng có thể dễ dàng di chuyển trong căn nhà. Aido có thể thực hiện cả những công việc kiểu như tìm kiếm công thức nấu món ăn và hiển thị chúng trên màn hình.

Aido cũng được gắn máy chiếu để phát game hoặc truyền video giải trí lên tường hoặc lên các bề mặt khác. Riêng bộ máy chiếu này có giá 199USD, là phụ kiện mua thêm cùng robot. Aido cũng có khả năng phát ra âm thanh nhờ loa và loa siêu trầm tích hợp sẵn. Khả năng phát hiện khuôn mặt cho phép Aido có thể nhận dạng các thành viên trong gia đình, đồng thời nhận biết khung cảnh xung quanh nhà để thực hiện các công việc phù hợp với ngữ cảnh.

Những khả năng khác của Aido bao gồm nhận biết vật thể và có thể điều khiển các ứng dụng thông minh trong căn nhà, như TV hoặc các thiết bị hồng ngoại. Robot được tăng cường chế độ bảo mật giúp bảo vệ ngôi nhà an toàn hơn và có thể điều khiển thông qua ứng dụng trên điện thoại hoặc máy tính.

Mẫu robot Aido Classic căn bản được bán với giá 549USD và sẽ giao hàng vào tháng 10 tới đây. Các phụ kiện bán kèm bao gồm: bộ kit nhà thông minh có thể điều khiển đèn điện, máy chiếu, và chân sạc thông minh. Phiên bản Aido cao cấp được trang bị đầy đủ phụ kiện sẽ có giá 940USD.

Nguyễn Minh (Theo Slashgear)