Mi TV 3S - chiếc tivi màn hình cong đầu tiên của Xiaomi

 Ngọc Thoa  Thiết bị công nghệ  09:00 24/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Mẫu Mi TV 3S là chiếc ti vi thông minh màn cong đầu tiên của Xiaomi, vừa được trình làng vào ngày 31/3 tại Trung Quốc với những thông số kĩ thuật thu hút người tiêu dùng.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Xiaomi Redmi Note 3 vượt qua nhiều siêu phẩm về độ bền
Vì sao người Việt lại chuộng điện thoại Xiaomi đến thế?
Không chỉ giá bán phải chăng, Xiaomi Mi 5 còn là smartphone mạnh mẽ nhất
Xiaomi trình làng nhiều mẫu Mi TV mới với kích thước màn hình đa dạng lựa chọn với giá khởi điểm từ 6,1 triệu đến 30 triệu đồng. Sau mẫu Mi TV 3 - màn hình 60 inch, độ phân giải 4K , giá "mềm", model nổi bật hơn thuộc dòng nâng cấp Mi TV 3S với hai lựa chọn 43 inch và 65 inch. Trong đó, model kích cỡ nhỏ có độ phân giải full HD. Còn mẫu màn hình lớn, sản phẩm màn hình cong siêu mỏng đầu tay của Xiaomi sỡ hữu độ phân giải lên đến 4K.

Mi TV 3S - chiếc tivi màn hình cong đầu tiên của Xiaomi

Mi TV 3S - chiếc tivi màn hình cong đầu tiên của Xiaomi

Mi TV 3S phiên bản 65 inch màn hình cong mỏng đến bất ngờ. Theo như so sánh của Xiaomi, Mi TV 3S TV 65 inch (5,9 inch) còn mỏng hơn cả một chiếc iPhone 6s hiện nay (7,1mm). Ảnh: Internet

Tấm nền Xiaomi sử dụng trên Mi TV 3S bản 65 inch có thiết kế cong, do Samsung sản xuất. Nó đạt độ phân giải 3.840 x 2.160 pixel, độ tương phản 4.000:1, góc rộng 176 độ, . tỷ lệ tương phản 4000:1 và khả năng hiển thị 78% dải màu trong hệ NTSC. Sức mạnh xử lý của Mi TV 3S nằm chủ yếu trong con chip MStar 6A928 tốc độ 1.4 GHz cho khả năng xử lý nội dung 4K tại 60 khung hình mỗi giây và chip đồ họa Mali-760 MP4.

Mi TV 3S - chiếc tivi màn hình cong đầu tiên của Xiaomi

Mi TV 3S 65 inch mang vẻ đẹp sang trọng và tinh tế

TV chạy hệ điều hành MIUI của Xiaomi, có RAM DDR3 2GB, bộ nhớ eMMC 8GB, hỗ trợ khá đầy đủ kết nối Wi-Fi ac, Bluetooth 4.1 LE, 3 cổng HDMI, VGA, AV, 1 cổng USB 2.0 và 3.0, cổng kết nối mạng Ethernet.

Đặc biệt Mi TV 3S hỗ trợ khá nhiều các tiêu chuẩn khung hình từ 4K 60 fps tới MJPEG 1080p 30 fps. Sản phẩm đi cùng Mi TV Bar, hệ thống âm thanh 6 loa độc lập gồm dải loa được tách ra thành 2 loa treble nón và 4 loa siêu trầm. Kết hợp với đó là công nghệ Dolby, âm thanh vòm ảo và Bass Boost cho trải nghiệm âm thanh giải trí đầy ấn tượng. Mi TV 3S phiên bản 65 inch màn hình cong 4K của Xiaomi được bán với giá khởi đầu khoảng 1400 USD (tương đương 30 triệu) tại thị trường Trung Quốc.