(Techz.vn) Công nghệ mới kết hợp cùng Hologram đã giúp Microsoft nhân bản 3D con người và sự vật theo thời gian thực.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Google yêu cầu theme Holo trên máy Android 4.0 để có thể vào Market
Microsoft HoloLens: Hướng tới tương lai
Kính Hololens sẽ được bán ra vào Q1/2016 với giá 3000 USD
ASUS ra mắt mắt kính thực tế ảo Hololen giá rẻ 2016
Holoportation là khái niệm mà Microsoft đưa ra bằng sự kết hợp giữa nhiều công nghệ khác nhau. Về cơ bản, Holoportation sẽ sử dụng công nghệ chụp hình 3D và chỉnh chiều hình ảnh 3D dưới dạng Holographic.

Rõ ràng, sự ra đời của Hologram cùng kính thực tế ảo Hololens đã giúp Microsoft tiếp cận với công nghệ trong tương lai. Thực tế ảo cùng hình ảnh ba chiều với tính tương tác cao đang là xu hướng phát triển trong thời gian tới và Microsoft đang đi tiên phong trong lĩnh vực này.



Holoportation có thế được coi là thành quả đầu tiên trong công trình nghiên cứu của Microsoft. Chương trình này có thể tạo nhân bản của vạn vật, không ngoại trừ cả con người, sau đó có thể truyền tải hình ảnh nhân bản tới bất kỳ nơi nào trên thế giới trong thời gian thực.

Holoportation sẽ kết hợp cùng với Hololens cho phép người dùng trải nghiệm, tương tác với những người tham gia một cuộc họp, trao đổi hay giải trí từ xa trong cùng một không gian ba chiều.

Hãy thử tưởng tượng, nếu đang đi công tác xa, thay vì nhìn những hình ảnh của người thân thông qua màn hình máy tính, bạn có thể cảm nhận họ đang đứng ngay trước mặt mình và chia sẻ câu chuyện trong những ngày vắng nhà.

Theo nhiều nhận định, Holoportation sẽ là bước phát triển tiếp theo dành cho Skype khi Hologram cũng Hololens trở nên phổ biến, đồng thời Microsoft hoàn thiện về phần cứng, tối ưu phần mềm, cơ sở dữ liệu cũng như tốc độ truyền tải mạng toàn cầu được nâng lên.