Phone SE ra mắt: 'Da' iPhone 5S, 'hồn' iPhone 6S
22/03/2016  07:50 GMT+7
Apple vừa cho ra mắt chiếc iPhone SE, màn hình 4-inch nhỏ gọn và có giá 399 USD mềm hơn chiếc iPhone 6S, iPhone 6S Plus đầu bảng của hãng hiện nay trong 1 sự kiện được tổ chức tại trụ sở Cupertino lúc 0h ngày 22/3 (giờ VN).

iPhone SE,

Từ cái nhìn đầu tiên, iPhone SE khá giống iPhone 5S. Nó được xem là sự kết hợp hoàn hảo của 2 đời iPhone trước đó: kích thước và thiết kế của iPhone 5S, sức mạnh xử lý của iPhone 6S.

Apple nhấn mạnh rằng, đây là chiếc smartphone 4-inch mạnh mẽ nhất thế giới.

iPhone SE, 

iPhone SE sử dụng vi xử lý A9 64-bit như trên iPhone 6S, 6S Plus. Hiệu năng xử lý của SE được Apple giới thiệu là tương đương với iPhone 6S và gấp đôi iPhone 5S.

 iPhone SE,

Apple cũng không quên trang bị những tính năng thời thượng cho chiếc iPhone mới nhất, với camera 12MP, tính năng Focus Pixels, đèn flash hai tông màu, vi xử lý tín hiệu hình ảnh mới cùng khả năng quay video 4K.

iPhone SE, 

Nếu so với iPhone 5S thì SE được trang bị kết nối LTE nhanh hơn, Wi-Fi (802.11ac) nhanh hơn, microphone mới, hỗ trợ Apple Pay và thời lượng pin cũng nhỉnh hơn đáng kể.

iPhone SE,

iPhone SE cũng có thêm màu vàng và vàng hồng bên cạnh 2 màu truyền thống là đen và trắng.

Giá iPhone SE và ngày lên kệ

iPhone SE có giá 399 USD cho phiên bản 16GB và bản 64GB là 499 USD.

iPhone SE,

Apple cho biết, sẽ cho đặt hàng iPhone SE vào 24/3 và iPhone SE lên kệ ngày 31/3 tới. Sau đó, nó sẽ có mặt tại hơn 100 quốc gia vào cuối tháng 5/2016.

iPhone SE, 

Với doanh số 30 triệu iPhone 4 inch bán ra trong năm 2015, Apple hi vọng iPhone SE sẽ trúng đích vào phân khúc quan trọng này trên thị trường smartphone hiện nay.

Xem video trải nghiệm iPhone SE:


Hải Nguyên(theo TheVerge)