Apple đã hết "phép màu" và nhàm chán?
23/03/2016  20:00 GMT+7
Trong sự kiện đêm 21/3 diễn ra nhanh như điện xẹt, Apple công bố iPhone mới, iPad mới, iOS 9.3 mới và giảm giá một số sản phẩm như Apple Watch. Thế nhưng ấn tượng về những sản phẩm này trong đầu người dùng cũng nhạt đi nhanh không kém.

Một năm trước, hãng này công bố laptop MacBook mới và tiết lộ thời điểm mở bán chính thức chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. Một năm sau, tâm điểm của sự kiện là "thu nhỏ", với iPhone SE 4-inch và iPad Pro 9.7 inch.

Apple, iPhone
Apple dưới thời Tim Cook đã trở nên tẻ nhạt, nhàm chán?
1-2 năm trở lại đây, từ một công ty sở hữu danh mục sản phẩm tập trung, tinh gọn, Apple đã chuyển sang mô hình kinh doanh "bán tất cả các kích cỡ và màu sắc sản phẩm có thể". Đồng sáng lập Steve Wozniak của Táo khuyết cảnh báo Apple đang "chạy theo thị trường", thay vì dẫn dắt như trước đây.

Chỉ khác nhau ở màu và cỡ!

Những sản phẩm mới như Apple Watch cũng nhạt nhòa bản sắc. Apple dẫn dắt khách hàng vào một thị trường trang sức, nơi bạn có thể mua 1 chiếc đồng hồ từ 500-1000 USD dựa trên mức độ chịu chơi và muốn thể hiện địa vị bản thân của mình. Sự khác biệt duy nhất giữa tất cả các model chỉ là phần dây đeo. 20 biến thể khác nhau với sự phân biệt duy nhất ở mặt dây ư? Đó thực sự không phải là Apple mà ta thường biết, một công ty đã làm thay đổi cả thế giới với sức sáng tạo của mình.

Giờ đây, Apple đang bán tổng cộng tới 55 mẫu dây và mặt đồng hồ Apple Watch khác nhau, từ 5 chất liệu và 2 kích cỡ. Đấy là chưa kể các phiên bản riêng mà Hermes đang bán. Apple cũng bán iPad theo 5 kích cỡ và 3 tông màu, có 5 mẫu iPhone với 3 kích cỡ và 4 màu sắc. Hãng có các laptop 11, 12, 13 và 15 inch.

Apple từng có thời chỉ sản xuất duy nhất 1 model iPhone, vài chiếc laptop thực sự xuất sắc cùng máy nghe nhạc iPod. Mỗi sự kiện do Apple tổ chức, người ta có thể an tâm rằng chỉ những sản phẩm thực sự LỚN và KHÁC BIỆT được công bố. Giờ đây, sự sáng tạo duy nhất của Apple chỉ là kích cỡ và hình dáng. Tất nhiên, việc chiều lòng nhiều đối tượng khách hàng khác nhau cũng tốt thôi, nhưng Apple không thể chối cãi rằng hãng đang bắt chước chính đối thủ lớn nhất của mình - Samsung - trong chiến lược kinh doanh "lấy thịt đè người".

Các sản phẩm của Apple nhìn chung vẫn có chất lượng cao - dù nhiều người tin rằng chất lượng phần mềm đang sút giảm - và chúng vẫn bán chạy - nhưng sự khác biệt giữa Apple với các đối thủ dễ thấy là ngày càng ít đi. Còn sản phẩm nào của Apple có mà Samsung không có, hay Apple làm được gì mà Samsung bó tay hay không?

Tháng trước, Samsung đã công bố bộ đôi smartphone đầu bảng mới nhất của hãng - Galaxy S7 và S7 Edge. Giới công nghệ hầu hết đều nhất trí rằng S7 Edge chính là con dế Android tốt nhất thị trường hiện nay. Số khác cho rằng nó là smartphone số 1 thị trường, hơn cả iPhone, với camera chụp đẹp nhất, thiết kế đẳng cấp.

Như phim nhiều tập

Nhìn lại iPhone 6s và 6s Plus, bạn thấy được nét riêng gì? Các phiên bản mới ra chỉ là sự nâng cấp của các model cũ - hoặc vẫn là thiết bị đó nhưng mỏng hơn một chút mà thôi. Hãng tung ra iPad Pro vì nhìn thấy Microsoft Surface được doanh nghiệp đón nhận, giới thiệu iPhone 6 Plus vì chứng kiến thành công của Samsung Galaxy Note; phát hành Apple Watch vì học theo Android Wear, Fitbit....

Năm nay và năm sau nữa, danh mục sản phẩm dự kiến của Apple gần như chắc chắn sẽ bao gồm iPhone 7, Apple Watch 2, MacBook 2, iPad Pro 2, iMac mới, Mac Mini mới, Apple TV mới. Apple từng có khả năng thuyết phục người dùng rằng họ cần sản phẩm nào đấy trước cả khi người dùng hình dung ra, nhưng giờ đây, họ giống như hãng phim Marvel, trói chặt trong cái vòng bất tận của "phần tiếp theo" và "phần ngoại truyện".

Có lẽ Tim Cook cảm thấy thỏa mãn với việc trở thành Microsoft của thập niên này, khi đều đặn tung ra những bản update và cải tiến nho nhỏ. Apple sẽ kiếm ngày càng nhiều tiền từ các dịch vụ (iTunes, ApplePay..), nhưng liệu hãng có tạo ra được cơn địa chấn công nghệ nào như iPhone hay iPod trước đây hay không? Phải chăng Apple giờ đây chỉ còn khả năng chạy theo kẻ khác? Nhiều hãng đã nhanh nhạy nhảy vào lĩnh vực thực tại ảo, trong khi Apple vẫn chưa có động tĩnh gì. Đáng lý ra Apple phải là kẻ đầu tiên khai phá thị trường IoT, thị trường VR mới đúng chứ?

Đêm 21/3, Cook nói rằng Apple hiện có 1 tỷ người dùng, nhưng nhiều người tin rằng, Apple hôm nay đúng thực là một gã "trung niên 40 tuổi", với sức ì đã bắt đầu lớn. Nếu Apple vẫn có thể tiếp tục sản xuất những sản phẩm tốt và bán chạy, tuổi trung niên có lẽ cũng không phải là thảm họa gì lớn. Chỉ có điều, đó không phải là những gì người ta kỳ vọng ở một Apple đã được thầy phù thủy Steve Jobs trao lại cho Tim Cook mà thôi.

Trọng Cầm