Di động tí hon gây sốt trong nhà tù Ireland
28/03/2016  14:14 GMT+7
Một loại điện thoại di động tí hon, làm từ nhựa hiện đang được các tù nhân Ireland vô cùng ưa chuộng, vì nó có thể đưa lén vào trong các nhà tù và cất giữ "bên trong" mà không bị các máy quét an ninh phát hiện.

 Xem hoạt động của điện thoại tí hon LONG-CZ

Điện thoại LONG-CZ được chế tạo gần hoàn toàn từ nhựa, chỉ nặng 18g, cao 68mm và rộng 23mm. Kích thước này đủ nhỏ để các tù nhân có thể lén lút "tậu" cho mình một chiếc LONG-CZ và cất giữ nó bên trong buồng giam của mình mà không bị phát hiện. Lí do vì, các máy quét an ninh đang sử dụng trong các nhà tù Ireland hiện không thể dò ra thiết bị di động tí hon này.

LONG-CZ hiện đang được quảng cáo là "điện thoại di động nhỏ nhất thế giới", với giá bán trên mạng chỉ 35,3 USD/chiếc. Mẫu điện thoại này đang là sản phẩm được giới tù nhân ở Ireland đặc biệt ưa chuộng.

Năm 2008, nhà chức trách Ireland đã cho lắp đặt các máy quét cơ thể biệt danh là BOSS, ở nhiều nhà tù trên khắp cả nước. Máy quét X-quang công nghệ cao, được trang bị bộ phận dò tìm kim loại này cho phép các nhân viên an ninh phát hiện bất kỳ loại vũ khí, ma túy và điện thoại thông thường nào được giấu trong các khoang/hốc trên cơ thể tù nhân, mà không cần lục soát cơ thể họ.

Tuy nhiên, loại điện thoại siêu nhỏ, cấu tạo gần như hoàn toàn bằng nhựa, đã qua mặt được máy quét BOSS. Đó là lí do tại sao, LONG-CZ đang được ráo bán như "điện thoại Đánh bại BOSS" trên các website thương mại và cửa hàng bán đồ cũ ở Ireland.

điện thoại di động, tù nhân 

Một nguồn tin nhà tù tiết lộ, điện thoại LONG-CZ rất dễ được đưa lậu vào bên trong các buồng giam, đặc biệt vào các "ngày nghỉ phép" của tù nhân (ở Irand và Anh, trong một số điều kiện nhất định, một số tù nhân được thả tự do thời gian ngắn trong khi thụ án, chẳng hạn như để tạo điều kiện cho họ học nghề nhằm mưu sinh sau khi ra tù; khoảng thời gian "nghỉ phép" ngắn này có thể qua đêm hoặc chỉ vào ban ngày). Các tù nhân sẽ nuốt sim điện thoại vào bụng để "qua mặt" máy BOSS và khôi phục nó sau.

Đây được coi là thách thức mới nhất đối với những nỗ lực phòng chống sử dụng điện thoại trái phép trong các nhà tù ở Ireland. Để đối phó với các biện pháp an ninh ngày càng được thắt chặt, các tù nhân đã áp dụng nhiều chiêu trò để đưa điện thoại vào trong tù. Tháng trước, nhà chức trách Ireland đã bắt giữ một người đàn ông được thuê đã một quả bóng giấu điện thoại bên trong vào khuôn viên nhà tù ở Finglas, ngoại ô thành phố Dublin.

Tuấn Anh (Theo Daily Mail)