(Techz.vn) Khó có thể tin rằng, Xiaomi còn sản xuất cả ..nồi cơm điện.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Xiaomi "xù lông" đáp trả iPhone SE bằng hàng khủng 4,3 inch
Xiaomi Mi 5 Pro sống sót sau khi đối đầu với máy khoan
Xiaomi Redmi 3 Pro 5 inch, chip 8 nhân, 3GB RAM, giá 3 triệu đồng
Sau chiếc xe đạp thông minh gây ‘xôn xao’ thị trường công nghệ, Xiaomi lại tiếp tục gây ‘shock’ khi phát triển thành công chiếc nồi cơm điện cao tần IH đầu tiên của hãng. Chiếc nồi cơm điện này sẽ có tên gọi Miija (tên gọi công ty mới trực thuộc Xiaomi) và có mức giá 999 Nhân Dân Tệ (khoảng 3,4 triệu đồng). Được biết, mức giá này rẻ hơn khá nhiều so với các loại nồi cơm điện IH trên thị trường hiện nay. 

Xiaomi 

Sản phẩm này được phát hành hướng đến 4 tiêu chí chính là chất lượng, thị hiếu, nhu cầu người dùng và cuối cùng là giá bán phải chăng.

Nồi cơm điện Miija cao tần IH của Xiaomi sở hữu thiết kế không khác nhiều so với mặt bằng chung các sản phẩm nồi cơm điện hiện nay. Thế nhưng, các công nghệ được trang bị trên Miija cực kỳ ấn tượng, với khả năng tiết kiệm điện năng, hoạt động dựa trên công nghệ IH mới của Nhật (công nghệ nồi cơm điện cao tần). Tức đốt nóng cảm ứng nhiệt, gạo chín từ trong ra ngoài vì vậy chất lượng cơm luôn được đảm bảo tốt nhất có thể. 

Xiaomi 

Không những thế, Miija còn sử dụng công nghệ quét mã vạch để nấu cơm. Smartphone sau khi quét mã vạch từ các bao gạo sẽ đưa ra các phương pháp nấu cơm tốt nhất cho loại gạo đó. Ngoài ra, Miija còn có thể tuỳ chỉnh được độ dẻo của cơm. 

Bên cạnh đó, ruột của nồi cơm được bao bọc bởi chất liệu chống chính rất tốt, tức bạn có thể dốc ngược nồi cơm mà cơm không bị vương vãi ra bàn. Nồi cơm điện cao tần Miija dự kiến sẽ được bán ra thị trường vào ngày 6/4 tới đây, với mức giá cỡ khonarg 3,4 triệu đồng.