VStore chính thức mở bán Apple Watch tại Việt Nam

 Hiếu Lại  Thiết bị công nghệ  19:30 21/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) VStore (Đơn vị trực thuộc Viễn Thông A) đã chính thức mở bán dòng sản phẩm đeo tay Apple Watch, chiếc đồng hồ thông minh dành riêng cho iPhone. Cùng với đó là giới thiệu bàn trải nghiệm sản phẩm để khách hàng có thể demo đeo thử những chiếc đồng hồ Apple Watch với gần 50 mẫu khác nhau.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Câu chuyện về: "Con chó đeo Apple Watch"
Loạt ảnh độc ngày mở bán Apple Watch chính hãng tại Việt Nam
Apple Watch 2 sẽ không xuất hiện vào tháng 3 này
Microsoft: Thu mua Apple Watch ‘giá bèo’, đổi Microsoft Band 2
Apple Watch đã được Apple giới thiệu như là một chiếc đồng hồ thông minh và khi kết hợp với iPhone sẽ trở thành một bộ đôi hoàn hảo mang đến những tính năng thuận tiện nhất cho cuộc sống, cho trải nghiệm người dùng. Hiện tại, Apple Watch có ba phiên bản với giá bán khác nhau và có thể thay dây đeo được với hàng trăm mẫu dây đeo, đáp ứng đầy đủ bất cứ nhu cầu, sở thích. 

Ngay trong ngày mở bán đầu tiên tại VStore ở Vivo City, Quận 7, TP.HCM, các chuyên gia công nghệ đã chia sẻ những tính năng, trải nghiệm, trình diễn các tính năng mới nhất của Apple Watch. Cùng với đó là chương trình bán hàng ưu đãi, tặng ngay sạc Anker chính hãng 10,050 mAh trị giá 1.050.000 VNĐ khi mua sản phẩm Apple Watch hoặc nhận voucher giảm giá lên đến 2.000.000 VNĐ khi mua iPhone 6s/6s Plus tại VStore.

VStore chính thức mở bán Apple Watch tại Việt Nam

Các khách mời tham dự buổi ra mắt sản phẩm Apple Watch đang chia sẽ cảm nhận của mình về sản phẩm.

Ngoài ra, 10 suất bán Apple Watch đặc biệt, giảm giá ngay 2.000.000 VNĐ cho 10 khách hàng mua cả một cặp. Chương trình bốc thăm rút thưởng đặc biệt có cơ hội trúng 01 Apple TV cho tất cả khách hàng mua Apple Watch trong ngày đầu tiên mở bán. 

VStore chính thức mở bán Apple Watch tại Việt Nam

VStore trong dịp này đã chính thức giới thiệu bàn demo sản phẩm Apple Watch để người dùng có thể đeo thử trước khi mua. Đội ngũ nhân viên của VStore được đào tạo và tâp huấn theo tiêu chuẩn của Apple. Hiểu rõ về quy trình giới thiệu cũng như tư vấn cho khách hàng chắc chắn sẽ mang đến sự hài lòng nhất.

Apple Watch chính hãng Apple được VStore bán lẻ tại Việt Nam có giá từ 11.599.000 VNĐ và cao nhất lên đến 24.599.000 VNĐ cho những dòng cao cấp hơn với dây đeo là những chất liệu cao cấp, sang trọng. Hiện tại ở Việt Nam chỉ phân phối chính thức 2 dòng sản phẩm là Apple Watch và Apple Watch Sport. 