Nhà mạng phải có phần mềm kiểm tra thông tin thuê bao
25/03/2016  06:00 GMT+7
Đại diện Sở TT&TT TP.HCM cho rằng, cần xây dựng được một hệ thống phần mềm kiểm tra, xác minh thông tin để hạn chế tình trạng khai báo thiếu trung thực, không chính xác thông tin thuê bao di động tại các đại lý và điểm đăng ký hiện nay.

Dư luận từ lâu đã phản ánh về việc nhiều đại lý cố tình phớt lờ các quy định của cơ quan quản lý về đăng ký thông tin thuê bao, nhất là thuê bao trả trước, khi sử dụng một số CMTND để đăng ký cho hàng trăm số SIM khác nhau. Nhiều CMT miền Nam thậm chí đã được đăng ký cho thuê bao ở phía Bắc và ngược lại.... Cơ chế xác minh thông tin thuê bao của các nhà mạng hiện có nhiều kẽ hở nên tính chính xác của các thông tin được cung cấp không cao.

Nhà mạng, thuê bao trả trước, di động
Cần xây dựng phần mềm xác minh, kiểm tra thông tin thuê bao di động trả trước.
"Trong năm 2015, chúng tôi đã xử phạt gần 500 triệu các hành vi liên quan đến việc khai báo thông tin thuê bao trả trước sai quy định", ông Lê Quốc Cường, Phó Giám đốc Sở TT&TT TP.HCM cho biết.

Với việc 3 nhà mạng vừa đồng loạt tung ra 3 đầu số mới 0868, 0888 và 0898, ông Cường cho rằng đây là một hình thức "lôi kéo khách hàng mới" của các doanh nghiệp. Nhu cầu đăng ký SIM mới của thị trường rõ ràng đang nóng lên sau một thời gian tương đối bình lặng. Vì thế, xới lại vấn đề quản lý đăng ký thông tin thuê bao di động vào lúc này là điều hợp lý và dễ hiểu.

"Hiện TP có 9 triệu dân nhưng có tới 13,4 triệu thuê bao di động. Hợn 90% số đó là thuê bao trả trước. Thuê bao trả trước đã tăng quá nhanh", ông Cường phân tích về tầm quan trọng của việc quản lý chặt, chính xác thông tin thuê bao di động trả trước trên địa bàn. "Quan điểm của Thành phố trước sau vẫn là phải quản lý thuê bao trả trước như trả sau. Chỉ khi ấy thì những vấn đề hệ lụy như SIM rác, thuê bao ảo... mới xử lý hiệu quả được".

Đánh giá về nỗ lực của các nhà mạng trong việc quản lý SIM và thông tin thuê bao đăng ký, vị đại diện Sở TP.HCM cho rằng, quyền lợi người dùng và an ninh, trật tự xã hội chưa được coi trọng, cân xứng với doanh thu và lợi nhuận của nhà mạng. "Tôi không dám nói là nhà mạng không quan tâm, nhưng sự quan tâm rõ ràng là không cân xứng. Doanh nghiệp chưa tuân thủ nghiêm túc các quy định của Luật Viễn thông", ông nói. Điều này thể hiện ở việc các nhà mạng đều đang có hệ thống đại lý phân phối SIM "ồ ạt, số đông, không kiểm soát số lượng" và "vẫn còn tình trạng đầu nậu găm giữ SIM".

Tăng nặng chế tài với đại lý vi phạm

Mới đây, Bộ TT&TT cũng đã ban hành Chỉ thị 11/2016, đề cập đến việc cấm mua bán, lưu thông trên thị trường SIM đã kích hoạt dịch vụ dù thuê bao chưa đăng ký thông tin. Đây được coi là biện pháp mới nhất của cơ quan quản lý trong việc đưa hoạt động quản lý SIM vào khuôn khổ.

Theo đó, những tổng đại lý SIM, đại lý SIM hoặc các điểm đăng ký thông tin được ủy quyền, nếu vi phạm, sẽ bị phạt nặng để mang tính chất "răn đe, phòng ngừa" tái phạm. Các nhà mạng sẽ phải tăng cường, phổ biến, hướng dẫn các đại lý nghiêm túc chấp hành quy định, cũng như tổ chức triển khai các biện pháp để kiểm tra, giám sát và có hình thức xử lý nghiêm đối với những nơi vi phạm. Đồng thời, các nhà mạng, đại lý và người dùng phải tuyệt đối tuân thủ quy định của Thông tư 04/2012 về việc không được kích hoạt dịch vụ di động trả trước cho thuê bao khi chính chủ thuê bao chưa thực hiện việc đăng ký thông tin theo quy định.

Thanh tra Bộ sẽ nghiên cứu, đề xuất, sửa đổi bổ sung Nghị định 174/2013 của Chính phủ theo hướng tăng chế tài xử phạt đối với  mua bán lưu thông SIM đã được kích hoạt sẵn khi chưa đăng ký thông tin thuê bao. Cơ quan này cũng sẽ phối hợp với thanh tra các Sở và nhà chức trách địa phương để kiểm tra, thanh tra các điểm đăng ký thông tin thuê bao và xử lý sai phạm (nếu có) đúng quy định. Kết quả xử lý sẽ được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Riêng Cục Viễn thông sẽ nghiên cứu, đề xuất các quy định về quản lý giá cước và khuyến mại trong hoạt động cung cấp dịch vụ của các nhà mạng, theo hướng tập trung ưu tiên cho các tổ chức, cá nhân đăng ký thông tin thuê bao đầy đủ, chính xác và cam kết là khách hàng thường xuyên.
Liên quan đến vấn đề phát triển thuê bao trả sau, đại diện một nhà mạng lớn cho biết, trong chính sách cước xây dựng cho thuê bao đầu số mới, họ đã quy định cụ thể các cam kết về thời gian đối với các kiểu số chỉ hòa mạng trả sau. Đối với các kiểu số này, hệ thống không cho phép thao tác chuyển sang hình thức trả trước khi chưa hết thời gian cam kết. Nhà mạng này cũng cho hay sau khi nhận được Chỉ thị 11 đã tăng cường giám sát việc thực hiện đăng ký thông tin thuê bao trả trước trên hệ thống Quản lý Thuê bao Trả trước và sẽ tiến hành kiểm tra định kỳ/đột xuất việc tuân thủ các quy định về mua bán, lưu thông SIM trả trước trên thị trường đối với nhân viên, các điểm bán lẻ và các điểm đăng ký thông tin thuê bao. Thậm chí doanh nghiệp đã bổ sung chỉ tiêu đánh giá định kỳ đối với các đơn vị chịu trách nhiệm trong công tác Quản lý Thuê bao trả trước.

Trọng Cầm 