Loạt sản phẩm cực kỳ độc đáo của Sony
14/03/2016  10:07 GMT+7
Phòng thí nghiệm tương lai (Future Lab) của Sony vừa công bố 2 sản phẩm công nghệ độc đáo dành cho người dùng, bao gồm một thiết bị đeo và máy chiếu tương tác giả lập.

Hai sản phẩm này được trang bị những công nghệ tiên tiến nhất, được Sony làm ra cho mục đích trình diễn hơn là sản phẩm người dùng hoàn thiện. Trong đó, thiết bị đeo có thể kích hoạt bằng giọng nói và máy chiếu cảm biến cử chỉ có thể biến bất cứ mặt bàn nào thành màn hình tương tác.

Prototype N

Thiết bị này được tích hợp camera và bộ định vị GPS. Thay vì đeo vòng qua đầu như tai nghe, N lại đeo vòng qua cổ. Thiết bị có sẵn loa giúp người dùng có thể nghe rõ ràng âm thanh trong môi trường ồn ào. N còn hoạt động như một "tai nghe đeo tai mở" nằm ngay dưới phần tai người dùng. Thiết kế mở này cho phép vừa nghe được âm thanh phát ra từ loa, vừa nghe được âm thanh xung quanh.

thiết bị đeo, máy chiếu tương tác giả lập, Prototype N, mặt bàn tương tác, Sony 

N có thể tương tác bằng giọng nói một cách hạn chế. Sony đã hợp tác với Yelp, AccuWeather và Strava cho phép người dùng có thể hỏi thông tin về thời tiết, hoặc tìm kiếm các nhà hàng, quán ăn gần đó. Ngoài ra, N còn được tích hợp sẵn camera 8MP cho phép chụp ảnh, ghi hình khi cần.

Sony dự kiến sẽ công bố gói phát triển phần mềm cho phép các nhà phát triển có thể tạo ứng dụng chạy riêng trên thiết bị này.

Mặt bàn tương tác

Ý tưởng mặt bằng tương tác (Interactive Tabletop) của Sony sử dụng cảm biến cử chỉ và máy chiếu để biến bất cứ mặt bàn nào thành màn hình tương tác. Cũng tương tự như chiếc máy chiếu trình diễn tạo MWC 2016 đầu năm vừa rồi, ý tương mới nhất này bổ sung thêm khả năng tương tác với các vật thể vật lý.

Hiện thông tin về sản phẩm này chưa nhiều nhưng không khó để nhận ra nó sẽ có nhiều ứng dụng thay vì chỉ là một cuốn sách tương tác như trong video trình diễn của Sony.

Nguyễn Minh(theo Mashable)