Top 5 smartphone có thời lượng pin khủng nhất
11/03/2016  12:08 GMT+7
Có hằng hà sa số smartphone đang được bán trên thị trường, nhưng số lượng con dế có thể sống sót qua 1-2 ngày mà không cần sạc là vô cùng hiếm.

Nếu như bạn thường xuyên phải di chuyển, hoặc có nhu cầu sử dụng smartphone với cường độ cao thì thời lượng pin hiển nhiên là một tiêu chí rất được quan tâm. Dưới đây là 6 lựa chọn tối ưu dành cho bạn:

5. Samsung Galaxy Note 5

Note 5 sở hữu pin 3000 mAh, thuộc loại lớn hiện nay. Ngoài ra, nó còn hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh, cho phép bạn nạp năng lượng cho pin một cách dễ dàng.

smartphone, pin, iPhone, Galaxy Note 5

Theo The Verge, Note 5 trụ được 8 tiếng trong điều kiện lướt Web liên tục và có thể dễ dàng sống sót qua một ngày nếu người dùng sử dụng với tần suất bình thường. Đây là một nỗ lực đáng khen của Samsung, khi mà con dế này sở hữu màn hình QHD lên tới 5.7 inch.

4. Nexus 6P

So với Note 5 thì pin của Nexus 6P còn khủng hơn: 3450 mAh. Google nói rằng 6P cho phép người dùng đàm thoại liên tục trong 23 tiếng. Máy cũng sử dụng cổng USB-C để sạc siêu tốc. Chỉ cần 15 phút cắm điện là bạn có thể dùng điện thoại thêm vài tiếng nữa.

smartphone, pin, iPhone, Galaxy Note 5

Engadget, trong bài đánh giá chi tiết của mình, khẳng định Nexus 6P có thể vượt qua những ngày làm việc 13 tiếng một cách dễ dàng mà lượng pin còn lại trong máy vẫn khoảng 30%.

3. iPhone 6s Plus

Thông số kỹ thuật không nói lên tất cả, chí ít là với thời lượng pin. 6s Plus có dung lượng pin khá khiêm tốn (2750 mAh) so với các đối thủ khác trong Top 6. Tuy nhiên, do Apple thiết kế cả phần cứng và phần mềm nên iPhone có được sự hòa hợp cao độ trong hệ thống. Hệ điều hành iOS 9 cũng có chế độ Low Power, tự động kích hoạt khi pin chỉ còn 20%. Riêng chức năng này đã đủ để kéo dài thời lượng pin thêm 1-2 tiếng.

smartphone, pin, iPhone, Galaxy Note 5

Biên tập viên của trang Trusted Reviews cho biết, chiếc iPhone 6s Plus của anh thường xuyên còn đến 60% khi đi làm về, dù cả ngày anh đã lướt Net bằng 4G, xem video, nhắn tin, gọi điện nhiều giờ. Trang Business Insider cũng cho biết với cường độ sử dụng bình thường, người dùng sẽ chỉ phải sạc 6s Plus sau 1,5 ngày.

2. Samsung Galaxy S7 Edge

Pin của S7 Edge có dung lượng lên tới 3600 mAh, vì thế thời lượng pin của nó cũng khá ấn tượng. PCMag cho biết máy có thể trụ được 10 tiếng xem video qua mạng 4G LTE liên tục, một thành tích ngang ngửa với Nexus 6P.

smartphone, pin, iPhone, Galaxy Note 5

Ngoài ra, người dùng cũng có thể dùng tính năng sạc nhanh để mở rộng thời gian sử dụng hiệu quả.

1. Motorola Droid Turbo 2

Droid Turbo 2 sở hữu pin khủng 3760 mAh, mà theo lời Motorola là cho phép vượt qua 48 tiếng sử dụng ở cường độ "thực tế". Và tất nhiên, con dế này cũng trang bị tính năng sạc nhanh giống như hầu hết các smartphone Android cao cấp khác.

smartphone, pin, iPhone, Galaxy Note 5

T.C