VNPT hỗ trợ báo Nhân dân xây dựng Tòa soạn điện tử
25/03/2016  19:52 GMT+7
 Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT sẽ hỗ trợ trang bị cho báo Nhân dân những công cụ quản trị hiện đại, hiệu quả cao để xây dựng Tòa soạn điện tử.

Đây là một trong những cam kết chính được Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Mạnh Hùng đưa ra trong lễ ký kết Thỏa thuận Hợp tác giai đoạn 2016 - 2021 giữa hai đơn vị chiều nay, 25/3.

nhân dân, VNPT, tòa soạn điện tử
Ủy viên TƯ Đảng, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn; Ủy viên TƯ Đảng, TBT báo Nhân dân Thuận Hữu chứng kiến lễ ký giữa Phó TBT Báo Phan Huy Hiền và Phó TGĐ VNPT Lương Mạnh Hoàng
Theo đó, bên cạnh việc hỗ trợ báo Nhân dân xây dựng Tòa soạn điện tử, VNPT cũng sẽ cung cấp, tích hợp nhiều công cụ multimedia, đa phương tiện, hội tụ số cho báo để phù hợp với xu hướng thế giới hiện nay.

Ông Trần Mạnh Hùng cho biết, Tập đoàn đang chuyển đổi rất mạnh sang lĩnh vực CNTT với nhiều dự án đã triển khai trong ngành y tế, giáo dục. 42 UBND Tỉnh, thành phố cũng đã ký thỏa thuận triển khai Chính phủ điện tử cùng VNPT. "Tập đoàn có đủ tiềm lực và điều kiện để hỗ trợ báo Nhân dân hội nhập, truyền tiếng nói của Đảng đi khắp thế giới", ông Hùng khẳng định, đồng thời bày tỏ mong muốn được báo Nhân dân hỗ trợ trong lĩnh vực truyền thông, nhất là với Tổng công ty VNPT Media mới thành lập.

nhân dân, VNPT, tòa soạn điện tử
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn trao tặng Báo Nhân Dân bức ảnh do Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chụp Hồ Gươm.
Hào hứng với ý tưởng Tòa soạn điện tử, Ủy viên TƯ Đảng, Tổng biên tập báo Nhân dân Thuận Hữu nhấn mạnh, giữa báo và VNPT đã duy trì quan hệ hợp tác truyền thống từ nhiều năm nay. Tập đoàn đã hỗ trợ báo đường truyền, các trang thiết bị công nghệ để thiết lập kênh truyền hình Nhân dân Online, hỗ trợ đầu tư hệ thống phương tiện kỹ thuật, thiết bị trường quay, góp phần cùng báo Nhân dân đặt nền móng xây dựng Trung tâm Truyền hình Nhân dân ngày nay.

nhân dân, VNPT, tòa soạn điện tử
Thứ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu tại buổi lễ
"Mỗi bước đi của Báo từ trước đến nay đều có sự hỗ trợ, không thể tách rời của Tổng cục Bưu điện trước đây, và nay là Bộ TT&TT, của VNPT", ông Thuận Hữu khẳng định. TBT báo Nhân dân cũng bày tỏ mong muốn về sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa báo với VNPT và Bộ TT&TT trong thời gian tới. Lễ Ký kết hôm nay được kỳ vọng sẽ đưa sự hợp tác hai bên lên một tầm cao mới, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn.

nhân dân, VNPT, tòa soạn điện tử
TBT Thuận Hữu phát biểu tại buổi lễ.
Chứng kiến lễ ký, Ủy viên TƯ Đảng, Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đề nghị Tập đoàn VNPT cần tiếp tục hợp tác chặt hơn cùng báo Nhân dân, hỗ trợ báo đưa tiếng nói của Đảng đến với người dân nhanh nhất. Nhân dân hiện là tờ báo có lượng phát hành lớn nhất, đến với đông đảo người dân nhất, sở hữu đội ngũ phóng viên đông đảo, bản lĩnh chính trị vững vàng.

"Rất mong cùng với việc xây dựng Chính phủ điện tử cho các địa phương thì Tập đoàn cũng tập trung xây dựng tòa soạn điện tử cho báo Nhân dân. Báo đang có đủ 4 loại hình báo chí chủ lực là báo in, báo điện tử, báo nói và báo hình. Riêng với loại hình cuối, thời gian qua, Bộ đã tạo điều kiện tối đa từ cấp phép cho đến tặng những bộ phim mới nhất cho kênh truyền hình Nhân dân", Thứ trưởng chia sẻ. Theo dự kiến, ngoài 100 bộ phim đã tặng, Bộ TT&TT sẽ tiến hành bàn giao tiếp 100 phim mới cho báo trong tháng 4 này.

T.C