Giá thành Galaxy S7 chỉ 5,8 triệu đồng
15/03/2016  13:38 GMT+7
Samsung chỉ tốn khoảng 255 USD, tương đương 5,8 triệu đồng để sản xuất ra một chiếc smartphone Galaxy S7. Điều này có nghĩa là với mỗi con dế S7 bán được, Samsung sẽ bỏ túi một khoản lãi kha khá.

Lượng đặt mua Galaxy S7 tại Hàn "èo uột"
Pin Galaxy S7 thua cả S6, iPhone 6s
Nên mua Galaxy S7 hay đợi iPhone 7?
2 điểm bị "ném đá" nhiều nhất của Samsung Galaxy S7
Fan Android thích LG G5 hay Galaxy S7 hơn?
Samsung Galaxy S7 ra mắt: mạnh hơn, camera đẹp hơn

Theo hãng phân tích thị trường IHS thì 255 USD cũng là chi phí cần để hãng sản xuất Galaxy S5 cách đây 2 năm. Nói cách khác, dù linh kiện nâng cấp và cấu hình mạnh hơn, song chi phí sản xuất của Samsung lại không bị đội lên so với S5, một phần là vì hãng này tự cung tự cấp khá nhiều linh kiện quan trọng.

Galaxy S7, smartphone

Hiện tại, giá bán cho bản không khóa của Galaxy S7 tại Mỹ khởi điểm từ 670 USD. Tại Việt Nam, giá bán của S7 từ 15,9 triệu đồng.

Trước Galaxy S7 thì IHS cũng từng phân tích giá thành sản xuất của nhiều smartphone hot khác như iPhone 6s. So với S6 thì S7 có nhiều cải tiến, song những cải tiến này đều dừng ở mức "nhẹ nhàng" chứ không phải lột xác hay nhảy vọt.

Điều thú vị là linh kiện đắt đỏ nhất bên trong S7 chính là chipset Snapdragon 820 của Qualcomm, với giá ước tính khoảng 62 USD, chiếm gần 1/4 tổng giá thành sản phẩm. Bản S7 bán tại Mỹ sử dụng chipset này, trong khi ở các thị trường quốc tế, Samsung lại trang bị chipset Exynos của nhà trồng được cho S7.

Một linh kiện quan trọng thứ hai của S7 là camera 12MP với công nghệ Dual Pixel cho phép lấy nét tự động cực nhanh. Module này có giá ước tính khoảng 13.7 USD. Camera này có điểm ảnh lớn hơn, cũng như sử dụng ống kính góc rộng f/1.7 cho phép thu được nhiều ánh sáng hơn, nhờ đó cải thiện chất lượng ảnh chụp yếu sáng rõ rệt.

Tất nhiên, các chi phí nói trên chỉ ước tính đối với phần cứng. Những chi phí liên quan đến phần mềm, marketing, phân phối mà Samsung phải bỏ ra chưa được đưa vào.

T.C