Airbus nhờ mạng xã hội thiết kế nội thất máy bay
28/03/2016  09:38 GMT+7
Mạng xã hội một lần nữa lại chứng minh được sức mạnh tập thể của mình khi giúp hãng sản xuất máy bay Airbus thiết kế nội thất khoang chứa hành khách đẹp đến không ngờ.

 Airbus, thiết kế máy bay, mạng xã hội,

Airbus gọi thiết kế của khoang chứa này là Airspace, và đã đem ra triển lãm tại London trong tuần qua. Mục đích của thiết kế này nhằm giúp hành khách cảm thấy thoải mái và vui vẻ hơn trong khi bay.

Airbus đã viện tới sự trợ giúp của mạng xã hội và người dùng Internet đóng góp cho ý tưởng thiết kế Airspace. Hãng chỉ việc tiếp thu ý kiến, chỉnh sửa rồi hoàn chỉnh thiết kế tổng thể.

"Trước đây, chúng tôi tự tạo ra sản phẩm của mình, rồi để hãng hàng không tự điều chỉnh phù hợp nhất với yêu cầu của họ. Ngày nay, chúng tôi hỏi ý kiến hành khách trước tiên. Trải nghiệm và mong muốn của họ chính là sản phẩm hoàn thiện cuối cùng", tiến sĩ Kiran Rao, phó chủ tịch điều hành chiến lược và tiếp thị của Airbus, cho biết.

Cabin mới mang tên Airspace sẽ được lắp đặt trên mẫu máy bay A330neo mới của Airbus trong năm 2017. Airspace vay mượn khá nhiều từ thiết kế nổi bật của Airbus A350, vốn đang được hành khách đánh giá rất cao.

Nguyễn Minh