iPhone tương lai sẽ chạy bằng …. đường ăn
21/03/2016  08:40 GMT+7
Những đột phá mới nhất trong công tác nghiên cứu của các nhà khoa học viện công nghệ MIT sẽ cho phép các thiết bị điện tử như iPhone có thể chạy bằng pin lấy năng lượng từ mía đường.

iPhone, pin

MIT dùng đường ăn đốt nóng các ống nano carbon để tạo ra năng lượng. Kết quả đạt được rất khả quan, năng lượng tạo ra tương đương với pin thông thường trong các thiết bị điện tử hiện nay như smartphone và tablet. Nghiên cứu này vừa được công bố trên tạp san năng lượng và khoa học môi trường Energy & Environmental Science.

Loại pin TPW dùng đường ăn làm nhiên liệu đốt nóng các ngăn chứa ống nano. Nhiệt lượng tỏa ra sẽ đẩy các điện cực xuống ống dẫn, và sau đó được chuyển thành dòng điện.

Ngoài đường ra, các nhà khoa học có thể chọn lựa các nguồn nhiệt khác cũng cho hiệu quả tương tự hoặc cao hơn đường ăn. Ở thời điểm hiện tại, hiệu quả sử dụng đường năng làm nguồn nhiêu liệu tạo ra năng lượng chỉ đạt 1%, tức là còn rất thấp, cần phải nghiên cứu thêm nhiều.

Tuy nhiên, ý tưởng về loại pin TPW chạy bằng đường ăn có thể làm thay đổi cả tương lai ngành điện tử. So với pin truyền thống, công nghệ pin này sẽ rất hữu ích nếu được sử dụng trên các con tàu du hành không gian. Pin có thể chứa năng lượng vô hạn khi không bị đốt nóng và do vậy cũng không mất năng lượng từ từ giống như pin thông thường.

Ngoài ra, quy mô công nghệ có thể thu nhỏ để cấp năng lượng cho các thiết bị đeo tương lai – điều mà các loại pin truyền thống không thể làm được. Cuối cùng, pin TPW có thể cấp một nguồn năng lượng lớn khi thích hợp.  

Nguyễn Minh (theo bgr)

 