Có nên giặt quần áo lúc đêm muộn?
09/03/2016  21:00 GMT+7
Khởi động máy giặt vào ban đêm có thể giúp bạn tiết kiệm điện hơn so với ban ngày, tuy nhiên, số tiền chênh lệch quá ít để bạn phải để tâm.

Rất nhiều mẹo tiết kiệm điện đã được chia sẻ, từ việc sử dụng các bóng đèn đặc biệt, tắt TV vào ban đêm hay dùng máy giặt vào tối muộn. Tuy nhiên, liệu những mẹo rỉ tai này có chính xác về mặt khoa học hay không, và số tiền bạn tiết kiệm được có xứng đáng để bạn áp dụng chúng thường xuyên?

1. Giặt đêm

Trên thực tế, mức độ điện năng tiêu thụ khi giặt vào đêm muộn chẳng ít hơn khi giặt ban ngày là bao. Trong khi đó, bạn đã quá mệt sau một ngày làm việc để phải ngồi đợi mẻ giặt kết thúc. Lời khuyên đưa ra là hãy giặt bất cứ lúc nào tiện nhất cho bạn.

máy giặt, tiết kiệm điện, mẹo

2. Tắm vòi, không ngâm bồn

Nhiều người tin rằng tắm vòi sen sẽ tiêu tốn ít nước và cả điện hơn so với ngâm bồn. Điều này không sai. Tuy nhiên, tắm bồn có thể mang đến sự thư giãn hoàn toàn cho cơ thể và các cơ được thực sự thả lỏng.

3. Dùng vòi sen trên đầu

Sử dụng vòi sen gắn trần sẽ tạo áp lực nước mạnh ngang vòi sen thường nhưng lại tiêu tốn ít điện năng hơn do không khí lọt vào tia nước ít hơn. Tuy chi phí đầu tư ban đầu đắt hơn, song chỉ sau 3 tháng sử dụng, bạn sẽ cảm nhận rõ sự khác biệt. Mỗi năm, số tiền mà bạn tiết kiệm được từ hóa đơn tiền nước, tiền điện sẽ rất đáng kể.

máy giặt, tiết kiệm điện, mẹo

4. Giảm/tăng điều hòa nhiệt độ

Đây là một lời khuyên kinh điển: Tăng máy lạnh lên 1 độ hoặc giảm nhiệt độ máy sưởi 1 độ sẽ khiến hóa đơn tiền điện tiết kiệm đáng kể.

Thực tế đúng như vậy, song bạn vẫn nên lắng nghe cơ thể mình để tránh cơ thể bị nhiễm lạnh. Tiền thuốc có khi còn tốn kém hơn nhiều so với số tiền điện tiết kiệm được.

5. Rút phích điện khi không dùng đến

Rút phích TV hoặc sạc điện thoại khi không dùng đến có thể giúp bạn tiết kiệm khoảng 1 triệu đồng tiền điện/năm. Thiết bị điện tử duy nhất cần cắm điện 24/24 là tủ lạnh.

6. Tắt bớt đèn

Bạn có nên tắt đèn khi chỉ rời khỏi phòng khoảng 1 phút hay không? Hay việc tắt đi bật lại liên tục còn tốn điện hơn?

Một bóng đèn huỳnh quang sẽ tiêu tốn lượng điện gấp 500 lần bật thêm 15 phút thay vì tắt đi bật lại. Một hộ gia đình nếu tắt đèn ngay khi không sử dụng đến có thể tiết kiệm được khoảng 25% hóa đơn tiền điện chi cho hệ thống đèn cả năm.

Lời khuyên đưa ra là trẻ em thường quên tắt đèn nhất nên bố mẹ hãy tạo dựng thói quen tắt đèn cho trẻ từ khi còn bé.

7. Không sấy tóc

Máy sấy tóc ngốn điện rất kinh, nhất là những loại máy xịn, đắt tiền. Nhưng câu hỏi đặt ra là liệu việc từ bỏ máy sấy và chỉ dùng khăn lau khô tóc có đáng không? Trên thực tế, số liệu từ Energy Saving Trust cho thấy, mỗi chiếc máy sấy tóc chỉ tốn khoảng 100.000 đồng tiền điện mỗi năm. Nếu nhà bạn có 4 người, vị chi là 400.000 tất cả. Con số này rẻ một cách bất ngờ, vì thế không cần phải tiết kiệm điện với chiếc đầu ướt làm gì.

8. Đậy nắp nồi/chảo khi nấu

Việc đậy nắp chảo rán/xào khi nấu sẽ giúp tiết kiệm điện bởi nhiệt độ được bảo lưu và giúp thức ăn chín nhanh hơn. Một nghiên cứu của Chính phủ Anh tiết lộ các hộ gia đình có thể tiết kiệm trung bình 120 kW điện mỗi năm nếu hình thành thói quen này.

9. Thả rèm cửa

Việc thả rèm cửa vào ban đêm có thể giúp cách nhiệt/giữ nhiệt cho căn phòng và giảm được lượng nhiệt thất thoát tới 17%. Đương nhiên, lượng điện năng tiết kiệm được là rất đáng kể.

T.C