SmartTV lên ngôi, công nghệ 3D thoái trào tại Việt Nam

 Tuấn Hà  Thiết bị công nghệ  13:30 25/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Cạnh tranh không kém gì điện thoại, nhiều hãng sản xuất thiết bị điện tử đến từ Nhật Bản đã phải rút khỏi thị trường TV quốc tế trong tình trạng kinh doanh không đạt lợi nhuận như mong đợi.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Android TV nở rộ vào thời điểm sắp đến Tết
Sắm TV chơi Tết: Chọn SmartTV hay TV kết hợp Android TV Box
Những lưu ý rất quan trọng khi chọn Android TV box
Android TV Box Minix Neo X8-H nhận bản cập nhật firmware mới
Cách đây khoảng 1 năm về trước, vì áp lực đối với cuộc chiến về giá bán, thương hiệu Panasonic đã tuyên bố rút khỏi thị trường TV quốc tế. Tương tự đồng hương đến từ Nhật Bản, chỉ khoảng 1 tháng sau đó, nhà sản xuất Toshiba cũng đã ngừng sản xuất và không còn bán dòng TV tại thị trường Băc Mỹ. Trong khi đó, Samsung và những tên tuổi khác đến từ Trung Quốc lại có chiều hướng kinh doanh ngược lại, ngày càng phát triển hơn.

Chỉ tính riêng tại thị trường Việt Nam, bên cạnh những dòng TV quen thuộc trước, chẳng hạn Sony, LG, Samsung và Panasonic thì những tên tuổi như TCL đang có xu hướng bành trướng vì chiến lược chấp nhận chất lượng ở mức đủ ổn nhưng giá bắt buộc phải rẻ, để tạo sự cuốn hút về giá nhằm dễ bán được sản phẩm hơn. Trong thời gian gần đây, TV mang thương hiệu Xiaomi đã bắt đầu thâm nhập vào thị trường điện tử, nổi bật nhờ giá rẻ và chấp nhận lợi nhuận thấp.

SmartTV lên ngôi, công nghệ 3D thoái trào tại Việt Nam

TV Xiaomi cạnh tranh với thương hiệu đến từ Hàn Quốc và Nhật Bản bằng chính sách giá rẻ

CÔNG NGHỆ 3D THOÁI TRÀO
Xuất hiện chính thức trên thị trường cách đây khoảng 6 năm về trước, dòng TV hỗ trợ công nghệ trình chiếu nội dung 3D đem lại điều mới mẻ cho những tín đồ yêu thích xem phim ảnh và ca nhạc. Thời gian ngắn sau đó, nhiều người đã nhận định rằng TV hỗ trợ công nghệ 3D sẽ ngày càng phát triển rộng rãi, hứa hẹn sẽ thay thế dần những dòng TV 2D truyền thống.

Nội dung để tương thích tốt với công nghệ 3D được tính đến thời điểm này vẫn chưa thật sự nhiều, chưa kể đến thao tác tìm kiếm, tải về hoặc cách thức mua và trình chiếu nội dung 3D hơi khó khăn cho những người dùng không am hiểu về công nghệ.
Thực tế cho thấy, nhiều hãng sản xuất TV đã quá chú trọng đến công nghệ 3D, đặt làm tiêu điểm chính, điểm nhấn cho sản phẩm đều phải đón nhận một sự thật đáng buồn, gánh chịu tình trạng kinh doanh ảm đạm. TV hỗ trợ công nghệ 3D thường có mức giá chênh lệch khoảng từ 15% đến 35% so với dòng phổ thông 2D. Trong khi đó, nội dung để tương thích tốt với công nghệ 3D được tính đến thời điểm này vẫn chưa thật sự nhiều, chưa kể đến thao tác tìm kiếm, tải về hoặc cách thức mua và trình chiếu nội dung 3D hơi khó khăn cho những người dùng không am hiểu về công nghệ.

SmartTV lên ngôi, công nghệ 3D thoái trào tại Việt Nam

Hình chỉ có mục đích minh họa cho bài viết

Ngoài ra, người dùng muốn xem được hiệu ứng 3D từ dòng TV hỗ trợ công nghệ này thì buộc lòng phải đeo kính, nhưng không phải ai cũng cảm thấy thoải mái khi sử dụng nó trong thời gian dài. Bên cạnh đó, nhà sản xuất thường chỉ trang bị đủ một cặp cho mỗi dòng sản phẩm bán ra, Những gia đình đông thành viên cùng xem TV đang trình chiếu nội dung 3D, nhưng lại không đủ kính cho mọi người, ảnh hưởng đến trải nghiệm, khả năng sẽ phải bỏ thêm tiền để mua thêm kính, song, giá lại không hề rẻ.

ANDROID TV LÊN NGÔI
Hệ điều hành Android thuộc dạng mã nguồn mở đáp ứng tính tương thích với nhiều thiết bị di động rất tốt, hiện vẫn đang ngày càng cải tiến từ nhà phát triển đến từ Google. Vào khoảng năm 2012, những chiếc Android Box/Stick (gọi chung là Android TV Box) bắt đầu thay thế dần cho những đầu phát HD, nhằm kết nối với những chiếc TV thông thường, tạm hiểu chuyển đổi một chiếc TV cơ bản thành một chiếc Smart TV thực thụ

SmartTV lên ngôi, công nghệ 3D thoái trào tại Việt Nam

Giao diện Android TV

Nhờ vào mức giá khá rẻ và kho ứng dụng rất phong phú, Android TV Box bắt đầu nở rộ, đón nhận được nhiều sự quan tâm của tín đồ công nghệ, đặc biệt là những người yêu thích xem phim ảnh, giải trí và chơi game trên dòng TV. Nhiều người đã có thể cài đặt nhiều ứng dụng và trò chơi trên Android TV Box tương tự như máy tính bảng, thậm chí chơi game cùng với tay cầm để hoài niệm về quá khứ thông qua những trò chơi như Mario.

Bên cạnh đó, Android TV Box đang bắt đầu tạo áp lực, đánh bại toàn diện đối với những chiếc Smart TV (thế hệ đầu tiên) từ khả năng hỗ trợ tính năng gần tương đương như máy tính bảng, cho đến mức giá (Android TV Box + TV thông thường) vẫn rẻ hơn Smart TV.

Android TV có ưu điểm gọn gàng về thiết kế khi không phải kết nối như TV thường + Android TV Box, phù hợp với phần lớn người dùng hiện nay mà không cần phải lo lắng cách sử dụng.
Chính vì vậy, nhiều hãng sản xuất điện tử đã bắt đầu chú trọng, quan tâm hơn về mức độ hữu dụng từ hệ điều hành Android trong những năm vừa qua. Khoảng 3 năm trở lại đây, nhiều hãng đã bắt đầu tung ra dòng Android TV đem lại cho người dùng nhiều trải nghiệm về giải trí cao cấp hơn, tính năng cũng gần bằng Android TV Box do một vài hạn chế nào đó về phía nhà sản xuất liên quan đến Google. Bù lại, Android TV có ưu điểm gọn gàng về thiết kế khi không phải kết nối như TV thường + Android TV Box, phù hợp với phần lớn người dùng hiện nay mà không cần phải lo lắng cách sử dụng.

Mới đây, hãng TCL và Xiaomi đến từ Trung Quốc đã ra mắt vài dòng Android TV với mức giá khá hấp dẫn, thấp hơn hẳn so với sản phẩm đến từ Samsung, Sony, Sharp và Toshiba. Tất cả những sản phẩm này thường trang bị cấu hình khá ổn, giao diện và tính năng rất gần giống với máy tính bảng, đem lại trải nghiệm khá tốt trong tầm giá. Tuy nhiên, ngoài những tính năng quen thuộc trên dòng Android TV, các thương hiệu đến từ Nhật Bản và Hàn Quốc vẫn có điểm nổi bật hơn cả, đó là những công nghệ về hình ảnh và âm thanh.

SmartTV lên ngôi, công nghệ 3D thoái trào tại Việt Nam

THAY CHO LỜI KẾT
Với xu hướng mọi thứ đều phải "Smart" như hiện nay, Android TV chắc chắn sẽ càng phát triển hơn nữa, thừa hưởng được những cải tiến không ngừng nghỉ đến từ Google và các nhà phát triển ứng dụng cho hệ điều hành Android. Dẫu biết rằng, phần lớn người dùng Việt Nam đều không có điều kiện sắm những thiết bị đắt tiền, thế nhưng Android TV giá rẻ đến từ Samsung, TCL và Xiaomi vẫn tăng trưởng tốt nhờ vào chính sách giá rẻ, đi kèm nhiều tính năng hấp dẫn. Nhìn chung, dòng Android TV giá rẻ nhưng vẫn có đầy đủ các tính năng về nhu cầu giải trí trong thời gian tới sẽ thay thế dần những chiếc TV thông thường, lấn áp Android TV Box và đẩy sản phẩm đầu phát HD đi vào ngõ cụt.