4 điểm khiến bạn chưa muốn mua Samsung Galaxy S7
17/03/2016  10:38 GMT+7
Bộ đôi smartphone đầu bảng mới nhất của Samsung - Galaxy S7 và S7 Edge chiếm được rất nhiều cảm tình của giới công nghệ và cũng nhận được nhiều lời khen có cánh.

Điều này cũng dễ hiểu: Hai con dế sở hữu thiết kế đẹp mắt, camera lấy nét cực nhanh và còn khôi phục lại tính năng chống nước. S7 Edge thậm chí còn được tạp chí công nghệ uy tín CNET chấm điểm 5 sao trên thang điểm 5 tối đa.

Samsung Galaxy S7, smartphone
Samsung Galaxy S7 Edge có mức giá không dành cho tất cả mọi người
Tuy nhiên, cũng chính một biên tập viên của trang này lại đưa ra 4 lý do khiến anh cảm thấy "chưa thực sự bị thuyết phục" bởi S7 và S7 Edge.

1. Không có pin tháo rời

Hầu hết smartphone cao cấp hiện nay đều đã loại bỏ hoặc là tính năng khe cắm thẻ nhớ hoặc là pin tháo rời được để đổi lấy thiết kế kim loại liền khối sành điệu, cao cấp. Thiết kế này giúp điện thoại trông bóng bảy hơn và cũng mảnh mai hơn.

Samsung Galaxy S7, smartphone
Pin của Samsung Galaxy S7 không thể tháo rời
Tuy nhiên, năm ngoái, khi Galaxy S6 từ bỏ cùng lúc cả 2 tính năng được yêu mến này của họ S-series, Samsung đã bị ném đá dữ dội. Năm nay, S7 đã khôi phục lại tính năng bộ nhớ mở rộng (tối đa 200GB) nhờ khe cắm thẻ nhớ microSD. Nhưng thật không may, khối pin 3000 mAh của nó vẫn nằm cố định bên trong thân máy và không thể tháo ra được.

Một cuộc test mới đây trên trang PhoneArena còn cho thấy kết quả bất ngờ: Dù sở hữu dung lượng pin lớn hơn S6, nhưng thời lượng thực tế của S7 lại kém hơn. Đây thực sự là một điểm trừ lớn của Galaxy S7, nhất là với những người dùng thường xuyên phải di chuyển và không có nhiều cơ hội để cắm sạc giữa ngày.

2. Có những lựa chọn khác rẻ hơn

Galaxy S7 bản không khóa (không có sự trợ giá từ nhà mạng) không hề rẻ. Tại Mỹ, nó có giá từ 650 - 695 USD tùy mạng, còn tại Anh và Úc lần lượt có giá 569 bảng và 1149 AU. Nếu như bạn là một người dùng bình thường, chủ yếu xài điện thoại để check mail và lướt Facebook, thi thoảng gọi vài cuộc và chụp ảnh chỗ này chỗ kia thì việc phải chi trả từng đó tiền thật không đáng. Tất nhiên, S7 sở hữu vi xử lý Snapdragon 820 tối tân nhất, camera cũng thuộc hàng mạnh nhất thị trường hiện nay, nhưng những ai có túi tiền không quá rủng rỉnh hẳn sẽ cảm thấy lăn tăn khi nhìn vào những lựa chọn khác. Lấy thí dụ, Nexus 6P đang có giá khởi điểm chỉ 499 USD cho bản 32GB, dù nó trang bị màn hình 5.7 inch, camera 12.3MP và chipset Snapdragon 810.

Samsung Galaxy S7, smartphone
Nexus 6P là lựa chọn rẻ hơn nhiều so với Samsung Galaxy S7 dù cấu hình không thua kém nhiều
Còn nếu bạn mê tính năng chống nước của S7 thì Sony Xperia Z5 cũng "chịu đựng" không kém, chưa kể camera cũng rất mạnh và giá bán cũng chỉ có 499 USD. Riêng người dùng Mỹ và Anh còn có một lựa chọn nữa là Motorola Moto X Pure Edition, với màn hình 5.7 inch, chipset Snapdragon 808 nhưng giá chỉ có 299 USD.

Những con dế này có thể không mạnh mẽ và mới mẻ như Galaxy S7, nhưng nếu bạn không đòi hỏi quá cao, không nhất thiết luôn phải xài đồ xịn nhất, mới nhất - như hầu hết mọi người - thì bạn cũng chẳng cần đến mọi tính năng "khủng" của S7 làm gì.

3. Sẽ không được cập nhật hệ điều hành nhanh bằng Nexus

Nếu người dùng smartphone Nexus luôn nhận được bản update Android mới đầu tiên, thì những ai sở hữu Galaxy S7 sẽ phải đợi thêm một thời gian nữa. Đó là vì Google luôn ưu ái cập nhật Android cho các con dế do mình tự phát triển hơn.

4. Đợi xem LG G5 ra sao

Nếu không vội vàng gì, bạn nên dành thời gian ngó qua G5, con dế đầu bảng mới của LG. Con dế này sẽ đáp xuống thị trường vào đầu tháng 4 tới, với một tính năng mà S7 không có: tháo rời và thay đổi một số bộ phận như pin, loa... được.

Về cấu hình, G5 cũng không thua kém S7 là mấy với vi xử lý Snapdragon 820, camera 16MP và màn hình 5.3 inch. Hiển nhiên, S7 cũng có nhiều tính năng mà G5 không có như camera mạnh hơn, pin lớn hơn, chống nước. Ngoại hình của nó cũng bắt mắt và tinh tế hơn đối thủ. Nhưng việc đặt lên bàn cân mọi lựa chọn vẫn nên làm.

Nói đi cũng phải nói lại, nếu bạn quyết định mua S7, đó vẫn là một quyết định đúng. Bạn sẽ sở hữu một con dế mạnh bậc nhất hiện nay, dù giá bán của nó không dành cho tất cả mọi người. Samsung đã làm rất tốt khi thiết kế S7, nhưng như người xưa vẫn nói, đơn giản là bạn không thể chiều lòng tất cả.

Trọng Cầm