‘Alô’ bằng phablet: xu hướng vạn người mê
10/03/2016  10:00 GMT+7
Thay vì lệ thuộc vào điện thoại di động với màn hình nhỏ xíu, bạn có thể sắm cho mình một chiếc phablet để “một công đôi chuyện”: vừa thoải mái “alô”, vừa lướt “phây”, duyệt web, xem phim thả ga tiện lợi với màn hình rộng rãi.

Trước đây khi smartphone, tablet mới ra đời, bất kỳ thiết bị nào có màn hình lớn hơn 5 inch được nhiều người ví như … chiếc dép. Người ta ngại cho “dép” lên mặt để alô vì lo mọi người xung quanh sẽ nhìn mình với con mắt ái ngại. Hơn thế, việc mang thiết bị quá khổ theo người cũng thật bất tiện vì chúng chẳng thể nằm gọn trong túi quần.

vietnamnet
Giải trí mọi lúc, mọi nơi với Lenovo PHAB mới.
Thế nhưng, thời thế đã đổi thay. Sự bùng nổ của những nội dung giải trí như video, game, hình ảnh đã khiến cho người dùng càng ngày càng ưa thích những thiết bị có màn hình lớn. Và rồi, những điện thoại màn hình lớn cũng xuất hiện phổ biến hơn và được người dùng dần quen mặt.

Phần lớn mọi người đồng tình và ủng hộ những thiết bị này vì cho rằng đó cũng là xu hướng phát triển tất yếu của thời đại “tất-cả-trong-một”: thiết bị liên lạc, công việc và giải trí đều tích hợp làm một. Thay vì ôm đồm smartphone to, thêm tablet nữa lại càng thêm phần cồng kềnh thì việc tích hợp cả hai lại với nhau trong một thiết bị gọn nhẹ cỡ 7 inch là rất hợp lý.

vietnamnet
Cho cuộc sống muôn màu
Các hãng sản xuất cũng không thể làm ngơ trước trào lưu hitech này. Hàng loạt sản phẩm ra đời.Nổi bật nhất trong thời gian qua là chiếc Lenovo PHAB với màn hình tới 6,98”, tích hợp sẵn 2 SIM 2 sóng, hỗ trợ cả mạng 4G LTE mới nhất nhưng lại rất gọn gàng, mỏng nhẹ cùng kiểu dáng bắt mắt, thời trang. Chiếc phablet này còn gây ấn tượng bởi không những có màn hình lớn, nó còn sở hữu độ phân giải HD và tấm nền IPS giúp hình ảnh hiển thị sắc nét, sống động, chi tiết. Ngay cả phần âm thanh cũng được nhà sản xuất chăm chút với hệ thống loa Dolby ATMOS hoành tráng.

Tất nhiên là để xứng với danh xưng “tất cả trong một” thì phần camera cũng không thể xem nhẹ bởi chụp ảnh đã trở thành nhu cầu tất yếu của bất cứ ai. Chính vì thế mà Lenovo PHAB được trang bị bộ đôi camera 13MP & 5MP mạnh mẽ. Camera chính của chiếc phablet này có khẩu độ f2.2 với 5 thành phần thấu kính giúp quay phim (kèm đèn flash) và chụp ảnh sắc nét hơn. Camera mặt trước 5MP có chế độ Panorama giúp selfie cùng lúc nhiều bạn bè hơn. Chẳng kém cạnh bất cứ chiếc smartphone nào.

vietnamnet
Ngôi sao Hàn Quốc Bae Suzy lựa chọn Lenovo PHAB
Cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý lõi tứ 64-bit của Qualcomm và RAM 2GB giúp PHAB hoạt động nhanh nhẹn, xử lý mượt mà mọi thao tác. Đáng giá hơn nữa là với viên pin 4.250mAh chẳng lo đang vui thì “đứt gánh”đòi sạc. Bên cạnh đó, PHAB còn bộ nhớ trong 16GB và hỗ trợ thẻ nhớ ngoài tới 64GB, đủ để cài đặt hàng tá game và ứng dụng mà chẳng lo thiếu thốn dung lượng.

Tiện ích đầy mình nhưng mức giá của Lenovo PHAB lại khiến “vạn người mê” với chỉ 4.499.000VND, lại được bảo hành tới 1 năm với 2 màu đen, trắng.

Với mức giá này, chẳng có lý do nào khiến bạn từ chối những chiếc phablet đáng yêu như Lenovo PHAB.

Doãn Phong