Mẹo khắc phục nhanh khi smartphone bị rơi, vỡ
04/03/2016  17:00 GMT+7
Cùng với sự ra đời của các thế hệ smartphone đời mới, điện thoại di động đã trở thành vật bất ly thân với đa số chúng ta, nhờ sở hữu nhiều tính năng vô cùng hữu ích. Vì vậy, việc điện thoại bị vỡ có thể gây ra các vấn đề nghiêm trọng với chủ nhân.

Dưới đây là một số mẹo cực đơn giản, giúp bạn giải quyết tạm thời các vấn đề với dế cưng một cách nhanh chóng, đặc biệt khi đang đi du lịch.

Điện thoại rơi xuống nước

điện thoại, smartphone, vấn đề, rủi ro, giải pháp, cách khắc phục, mẹo, tuyệt chiêu

Một sự cố dễ gặp phải là bạn có thể không may đánh rớt dế cưng xuống bồn cầu, vũng nước hay xuống biển. Tuy nhiên, tổn hại do nước gây ra không nhất thiết "không thể cứu vãn", nếu bạn thực hiện một vài bước đơn giản sau đây.

Trước hết, hãy vớt lấy điện thoại ra khỏi nước ngay lập tức. Nếu điện thoại vẫn đang bật, hãy tắt nguồn càng nhanh càng tốt để tiết giảm nguy cơ nó bị chập mạch. Sau đó, cho gạo khô hoặc các gói hút ẩm (silica) vào bên trong một chiếc túi lớn và bỏ smartphone của bạn vào giữa. Gạo và silica sẽ hút chất lỏng từ điện thoại của bạn, khiến bên trong không bị ẩm ướt.

Để đạt kết quả tối ưu, hãy để điện thoại trong túi hút ẩm trong ít nhất 12 tiếng đồng hồ.

Điện thoại quá nóng

điện thoại, smartphone, vấn đề, rủi ro, giải pháp, cách khắc phục, mẹo, tuyệt chiêu

Đàm thoại, lướt Facebook, nghe nhạc liên tục có thể khiến dế cưng của bạn trở nên quá nóng. Cách khắc phục hữu hiệu là tắt mọi ứng dụng ngay lập tức và đặt điện thoại của bạn ở một nơi mát mẻ.

Điện thoại bị nứt vỡ màn hình

Do smartphone được sử dụng cho nhiều mục đích, từ đàm thoại, chụp ảnh, nhắn tin đến chỉ dẫn đường bằng bản đồ, khó tránh khỏi nguy cơ một ngày nào đó chủ nhân sẽ đánh rơi dế cưng xuống sàn. Việc màn hình bị vỡ nhiều khả năng gây rắc rối lớn cho những người dùng, vì nếu không được khắc phục, nó có thể dễ dàng lan ra hay tệ hơn là gây bắn tung tóe các mảnh kính.

điện thoại, smartphone, vấn đề, rủi ro, giải pháp, cách khắc phục, mẹo, tuyệt chiêu 

Nếu điện thoại chỉ bị một vết nứt, một trong những cách giải quyết tạm thời dễ nhất là dùng kem đánh răng màu trắng để che giấu nó. Hãy đảm bảo che kín các nút bấm, microphone và các khe cắm của điện thoại trước tiên để ngăn chất lỏng xâm nhập vào bên trong.

Đối với màn hình smartphone bị vỡ vụn, giải pháp tạm thời tốt nhất là dùng một miếng dán màn hình dày mua ở cửa hàng phụ kiện điện thoại gần nơi lưu trú của bạn. Nếu không có cửa hàng nào như vậy ở gần, hãy thử cho điện thoại của bạn vào một chiếc túi nhựa trong.

Có cát hoặc đất trong khe cắm tai nghe điện thoại

điện thoại, smartphone, vấn đề, rủi ro, giải pháp, cách khắc phục, mẹo, tuyệt chiêu

Đất, cát và các mảnh vụn có thể dễ dàng ảnh hưởng tới kết nối giữa tai nghe hoặc loa với smartphone. Một công cụ hữu ích để giải quyết vấn đề này là một chiếc tăm bông. Hãy dùng nó lau chùi nhẹ bên trong khe cắm điện thoại để loại bỏ chất bẩn.

Điện thoại hết pin

điện thoại, smartphone, vấn đề, rủi ro, giải pháp, cách khắc phục, mẹo, tuyệt chiêu

Nếu điện thoại của bạn đang hao pin rất nhanh, hãy chuyển nó sang chế độ máy bay. Việc này sẽ giúp bạn sạc điện thoại nhanh hơn, một giải pháp tối ưu nếu bạn chỉ có 20 phút trong quán cà phê trước khi phải rời đi.

Tuấn Anh (Theo Daily Mail)