Panasonic giới thiệu camera công nghệ mới và giải pháp giám sát

 Hiếu Lại  Thiết bị công nghệ  10:00 15/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Mới đây, tại khách sạn Pullman Hà Nội và khách sạn Duxton Hồ Chí Minh, Panasonic chính thức giới thiệu 2 sản phẩm mới là Phần mềm giải pháp quản lý Video Insight và dòng sản phẩm CCTV HD Analog tới thị trường Việt Nam với tiêu chí chuyên nghiệp và hiệu quả.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
So sánh cảm biến camera IMX260 và ISOCELL trên Samsung Galaxy S7 Edge
[Camera trải nghiệm] Hà Nội tháng 3 đẹp dịu dàng dưới ống kính Galaxy A5 2016
iPad Pro 9.7 inches sẽ sở hữu camera 12MP, hỗ trợ quay video 4K
One M10 sẵn sàng đương đầu với LG G5 và Galaxy S7 về camera
Sản phẩm CCTV HD Analog của Panasonic lại nhắm tới một phân khúc khác với các phân khúc truyền thống của Panasonic. Nơi mà đại đa số người sử dụng phổ thông có thể có được một hệ thống giám sát an ninh đầy đủ chức năng cơ bản với giá thành thấp nhất

Panasonic giới thiệu camera công nghệ mới và giải pháp giám sát

Panasonic ra mắt dòng sản phẩm C-Series

Dòng sản phẩm C-Series với chữ C được hiển thị đại diện cho Clarity – rõ nét, Connectivity – Kết nối từ xa, và Convenience – Sử dụng dễ dàng bao gồm các sản phẩm camera bán cầu CV-CFW101 (thay đổi tiêu cự), CV-CFW103 (cố định tiêu cự), CV-CFN103L (cố định tiêu cự trong nhà) và camera thẳng CV-CPW101 (thay đổi tiêu cự), CV-CPW103L (cố định tiêu cự). Mỗi sản phẩm được liệt kê trên đây nhắm đến các nhu cầu sử dụng khác nhau, và người dùng hoàn toàn có thể sử dụng kết hợp để tạo ra một hệ thống mắt thần giám sát hoàn hảo phục vụ cho mục đích của mình.

Panasonic giới thiệu camera công nghệ mới và giải pháp giám sát

Với công nghệ tiên tiến, Camera giám sát C-Series có thể cho hình ảnh ở độ phân giải 720p, sắc nét hơn nhiều so với độ phân giải VGA trên các thiết bị Camera analog truyền thống. 

Thân thiện với người dùng là một trong những tiêu chí hàng đầu mà Panasonic đặt ra cho các sản phẩm của mình. C-Series được thiết kế để lắp đặt cũng như vận hành dễ dàng, đơn giản, chỉ cần đặt vào nơi cần theo dõi và cắm điện là hệ thống đã sẵn sàng để hoạt động. Ứng dụng EMS có thể được cài đặt chỉ trong vòng 3 phút và đăng nhập chỉ sau 7 thao tác.

Hệ thống giám sát Panasonic với 5 Camera C-Series phủ rộng toàn bộ các nhu cầu sử dụng trong nhà và ngoài trời, phù hợp với các tòa nhà, cửa hàng bán lẻ, khách sạn và các lĩnh vực khác. Bên cạnh việc lắp đặt và sử dụng nhanh gọn, giải pháp lưu trữ của Panasonic cũng rất tốt, hoạt động kết hợp hoàn hảo cùng các sản phẩm máy giám sát. Các đầu ghi HDR104, HDR108, HDR216, HDR416 có thể mở rộng ổ cứng, đem lại các giải pháp nâng cấp chất lượng hình ảnh từ VGA lên HD mà không cần phải thay đổi cáp kết nối.

Panasonic giới thiệu camera công nghệ mới và giải pháp giám sát

Giải pháp VMS

Panasonic cũng hân hạnh giới thiệu đến người tiêu dùng giải pháp quản lý trọn gói VMS độc quyền của riêng mình. Đây là phần mềm quản lý video có thể hoạt động với nhiều nền tảng phần cứng khác nhau, tối ưu hóa hiệu năng của hệ thống. VMS có mặt trên các nền tảng Windows, Mac OS, web và thiết bị di động, là các nền tảng phổ biến nhất hiện nay.

Ngoài ra, VMS cũng giúp quản lý được nhiều camera hơn trên cùng một server, giúp người dùng có thể sử dụng kết hợp nhiều dạng camera giám sát khác nhau và phủ rộng tầm bao quát trên khắp khu vực cần quan sát.

Một ưu điểm khác của VMS là người dùng hoàn toàn không cần phải trả thêm một mức phí nào (ngoại trừ LPR) mà vẫn có thể trải nghiệm được toàn bộ các tính năng, và đồng thời cũng không cần chi phí bản quyền cho máy chủ Server cũng như bản quyền cho camera chuyên nghiệp i-PRO.