"Căn cứ" UFO khổng lồ ẩn dưới Vịnh Guantanamo?
10/03/2016  19:31 GMT+7
Các nhân chứng đã nhìn thấy nhiều đĩa bay khổng lồ bay ra hoặc bay vào "một cơ sở lớn của người ngoài hành tinh dưới mặt nước" tại vịnh Guantanamo.

Hiện tượng này xảy ra cách đây gần 50 năm, một cựu lính thủy đánh bộ Mỹ bất ngờ tiết lộ với báo chí mới đây. Theo người đàn ông này, ông và các đồng đội của mình thường xuyên quan sát được các UFO trong giai đoạn 1968-1969 khi đóng quân ở căn cứ Hải quân Vịnh Guantanamo.

UFO, Vịnh Guantanamo
Nhân chứng mô tả UFO giống như một đám mây trắng tuyệt đẹp, với quầng sáng xanh dịu ở chính giữa. 
Dù thời điểm này quá xa và mù mờ để có thể xác thực, song theo miêu tả của ông thì "các UFO có đường kính từ 15-30m, thường xuyên ra vào căn cứ ngầm dưới nước". Cuộc phỏng vấn được Mạng lưới Mutual UFO (MUFON) đăng tải. MUFON tự nhận là tổ chức điều tra và thu thập tài liệu về UFO lớn nhất thế giới. Cuộc phỏng vấn đã miêu tả rất nhiều đêm mà các nhân chứng chứng kiến cảnh tượng khó tin nói trên. "Họ có báo cáo với cấp trên nhưng bị cấm thảo luận câu chuyện với công chúng".

"Tất cả chúng tôi đều kinh ngạc với tần suất hoạt động của các UFO quanh căn cứ", vị cựu quân nhân nhớ lại. "Gần như đêm nào các UFO cũng bay trên đầu chúng tôi, ở độ cao chưa đến 91m".

Ông này được lệnh giám sát hàng rào bản vệ khi nhìn thấy UFO lần đầu tiên. Lời chứng được lưu lại hồ sơ dưới tên mã Case 74794 trong thư viện của MUFON.

Ông cũng miêu tả một sự kiện theo mình là "thú vị nhất", khi ông đang gác đêm ở cửa chính của căn cứ. Một UFO trông như một đám mây đẹp mắt với ánh sáng màu xanh và trắng nhấp nháy, bay lặng lẽ trên đầu chúng tôi". Tuy nhiên, trông nó không giống như những chiếc đĩa sâu lòng khổng lồ mà các bộ phim vẫn tưởng tượng.

UFO, Vịnh Guantanamo
Vị trí đặt căn cứ quân sự Guantanamo Bay, cũng là nơi nhân chứng tình nghi có cơ sở UFO ngầm dưới mặt biển.
Lúc đó xấp xỉ 7h tối. "Đằng sau hàng rào bảo vệ, sát với mặt đất là một đám mây trắng khổng lồ với ánh sáng xanh nhẹ ở chính giữa". Tò mò với cảnh tượng này, vị cựu quân nhân đã hỏi các đồng đội rằng thứ mà họ trông thấy là gì khi vật thể này cứ lừ lừ tiến về phía họ. Một vài phút sau, sự yên lặng bị phá vỡ khi ai đó hét toáng lên "Chạy ngay khỏi đây, mau". Lệnh sơ tán khỏi khu vực được phát ra.

Khi đó, lực lượng tình báo xuất hiện và ghi hình lại UFO nói trên trong suốt 3 tiếng đồng hồ nó lơ lửng trên đầu tất cả bọn họ, trước khi rời đi về phía Tây. "UFO đi được khoảng 1/4 dặm, dừng lại một chút rồi như một viên đạn bắn thẳng lên trời và biến mất", nhân chứng nhớ lại.

Năm ngoái, một cựu nhân viên của NASA cũng tiết lộ cơ quan này đang che đậy một loạt các tài liệu chụp hiện trường UFO được họ đặt tên mã là "Santa Claus".

T.C