Smartphone Mỹ giá rẻ hấp dẫn người dùng nhờ thiết kế đẹp
14:00 29/03/2016 10
10
 Khi cấu hình smartphone đã trở nên bão hòa, thiết kế lại trở thành một trong những yếu tố hàng đầu để người dùng chọn mua các sản phẩm mới.
InFocus M560 có mặt tại thị trường Việt Nam với phiên bản vỏ màu vàng gold. Điểm nổi bật của chiếc smartphone này chính là thiết kế trẻ trung, năng động, phù hợp với đại đa số người dùng trẻ tại Việt Nam. Dù sở hữu mức giá rẻ 2,69 triệu đồng, nhưng InFocus M560 vẫn được trang bị vỏ hợp kim nguyên khối cao cấp, tạo cảm giác chắc chắn khi sử dụng.

InFocus M560 được thiết kế mặt lưng cong độc đáo, bo tròn, ôm sát vào lòng bàn tay người dùng, khiến việc cầm nắm thoải mái hơn.

Smartphone My gia re hap dan nguoi dung nho thiet ke dep hinh anh 1
Cấu hình
InFocus M560 sở hữu thông số cấu hình ấn tượng mang tới hiệu năng trải nghiệm máy tốt. Về chi tiết, InFocus M560 (InFocus V5) được chạy con chip MTK6753, Quad-core tốc độ 1,3 GHz kết hợp 2 GB RAM, bộ nhớ trong 16 GB có khay cắm thẻ nhớ ngoài, máy đang chạy trên phiên bản Android 5.1.

Smartphone My gia re hap dan nguoi dung nho thiet ke dep hinh anh 2
Màn hình
InFocus M560 sở hữu màn hình kích thước 5,2 inch tấm nền IPS LCD với độ phân giải Full HD mang tới chất lượng hiển thị tốt. Màu sắc máy trung thực có góc nhìn rộng và hiển thị tốt dưới ánh nắng mặt trời. InFocus M560 có viền màn hình khá mỏng nên trải nghiệm xem phim, lướt web và chơi game trên máy khá thú vị.

Smartphone My gia re hap dan nguoi dung nho thiet ke dep hinh anh 3
 
Sản phẩm có dung lượng 2.450 mAh, không thể tháo rời pin vì máy được làm nguyên khối. Với dung lượng này, máy đáp ứng tốt hơn một ngày sử dụng.

Sản phẩm chỉ 2,69 triệu đồng cùng chương trình khuyến mãi tại SaigonPhone. Chương trình gồm tặng 1 SIM VinaPhone 10 số đầu 091 trị giá 2,16 triệu đồng. Tài khoản SIM có sẵn 100.000 đồng: gọi tất cả mạng với giá cước 980 đồng/phút, tặng 30.000 đồng/tháng trong vòng 12 tháng (trị giá 360.000 đồng), sử dụng gói cước 3G Max 200 chỉ với chi phí 50.000 đồng (mỗi tháng tiết kiệm 150.000 đồng, với 12 tháng bạn sẽ tiết kiệm 1,8 triệu đồng). Đồng thời người dùng sẽ được tặng 100% cho thẻ nạp đầu tiên và được hoàn tiền đã dùng vào tháng sau.