iPhone 7 có bộ nhớ lên tới 256 GB?
17/03/2016  08:37 GMT+7
Trong khi người dùng vẫn chưa hết bàng hoàng về ảnh rò rỉ iPhone 7 Plus với cụm camera kép vào ngày hôm qua, thì mới đây, trang Macrumors lại tiếp tục cập nhật thêm thông tin về chiếc iPhone thế hệ mới này.

Trích dẫn hình ảnh từ trang HDblog, nguồn tin từ Macrumors cho rằng iPhone 7 sẽ sử dụng chip nhớ SanDisk.

Minh chứng là trong hình ảnh mới đăng tải, chúng ta dễ dàng quan sát thấy dòng chữ SanDisk in chìm ở mặt trước 2 chip nhớ. Được biết, chip nhớ phía trên có kích thước bé hơn dành cho iPhone thế hệ mới, còn chip nhớ phía dưới có kích thước lớn hơn là dành cho iPhone thế hệ cũ.

iPhone 7, bộ nhớ 256 GB, iPhone 7 Plus, iPhone thế hệ mới, iPhone
Chip nhớ SanDisk dung lượng 256 GB dành cho iPhone 7.
Tuy nhiên, điều thú vị ở đây là chip nhớ bé hơn cũng do SanDisk sản xuất trong năm nay lại có dung lượng lên tới 256 GB. Nói cách khác, phiên bản bộ nhớ cao nhất trên iPhone 7 có thể đạt tới 256 GB, nghĩa là gấp đôi phiên bản iPhone hiện nay. Đồng thời, bộ nhớ trong 256 GB cũng hiếm khi xuất hiện trên các thiết bị di động.

Nếu chịu khó lật lại lịch sử ra đời của dòng iPhone, chúng ta sẽ biết rằng, từ lâu Apple đã sử dụng chip nhớ của SanDisk trên một số dòng sản phẩm nhất định. Hiện đã có ba model iPhone của Apple đã từng trang bị chip nhớ từ SanDisk, bao gồm những cái tên như: iPhone 5, iPhone 6 và iPhone 6 Plus.

Còn lại, các model iPhone khác sử dụng chip nhớ từ các nhà sản xuất đình đám không kém là Samsung, Hynix và Toshiba. Tất nhiên, Apple luôn có thói quen thay đổi các nhà cung ứng linh kiện, nhằm đem lại những bộ phận tốt nhất trên iPhone, tránh trường hợp bị độc quyền, hoặc phụ thuộc vào một công ty nhất định.

Do đó, sẽ không mấy bất ngờ nếu SanDisk là nhà sản xuất chịu trách nhiệm với chip nhớ trên iPhone 7 mới. Trên thực tế, nếu nhìn vào tấm ảnh rò rỉ, chúng ta sẽ đồng ý với nhau rằng, chip nhớ của SanDisk hoàn toàn xứng đáng có mặt trên iPhone 7. Chúng có kích thước quá nhỏ gọn, đảm bảo độ mỏng trên iPhone.

iPhone 7, bộ nhớ 256 GB, iPhone 7 Plus, iPhone thế hệ mới, iPhone
iPhone 7 Plus sở hữu camera kép lộ diện vào ngày hôm qua.
Thật vậy, chip nhớ ở phía trên có kích thước nhỏ hơn sở hữu dung lượng lên tới 256 GB, còn chip nhớ ở dưới có kích thước lớn hơn chỉ sở hữu dung lượng 64 GB. Đây chính là sự khác biệt mà bức ảnh mang tới cho giới chuyên gia và người dùng: tăng khả năng lưu trữ, nhưng kích thước vẫn cực kì nhỏ gọn.

Hiện tại, ngoài phiên bản bộ nhớ 256 GB đã được trang Macrumors tiết lộ, chúng ta vẫn chưa rõ Apple sẽ tung ra những phiên bản iPhone 7 nào khác trong năm nay. Bởi theo thông lệ, Apple luôn có một phiên bản iPhone 16 GB với giá thành rẻ nhất, nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng iPhone của người dùng phổ thông.

Nhưng với việc tung ra thêm phiên bản bộ nhớ 256 GB, rất có thể Apple sẽ bỏ đi một phiên bản bộ nhớ nào đó. Nhiều người dùng hy vọng, Apple sẽ lắng nghe nguyện vọng lâu nay của họ, bỏ hẳn iPhone 16 GB trong năm nay. Thay vào đó, chúng ta sẽ có 3 phiên bản iPhone 7 bộ nhớ tăng dần là 32 GB, 128 GB, 256 GB.

Theo Trí thức trẻ