Người dùng iPhone 5s có nên lên đời iPhone SE?
22/03/2016  12:24 GMT+7
Apple vừa ra mắt chính thức iPhone SE vào đêm qua, và trái ngược với vô số tin đồn trước đó, thiết kế của con dế này gần như chẳng có gì thay đổi so với iPhone 5s. Không có gì lạ khi nhiều người dùng tự hỏi, "có đáng phải nâng cấp hay không?".

Những điểm giống nhau

Đúng thế, nếu như bạn rút iPhone SE ra khỏi túi, chẳng ai sẽ có thể nhận ra sự khác biệt giữa nó với iPhone 5s cả, trừ phi bạn dùng bản Rose Gold. Nhiều người dùng có lẽ sẽ cảm thấy hơi mệt mỏi với thiết kế cũ kỹ, nhàm chán này. Suy cho cùng, bản thân iPhone 5s cũng là bản mông má của iPhone 5 mà thôi. Rõ ràng, dù Apple muốn chiều lòng những khách hàng ưa kích cỡ nhỏ gọn, nhưng họ lại không mang đến cho người dùng nhiều sự lựa chọn, chí ít thì cũng là một thiết kế tươi mới hơn.

iPhone SE, iPhone, Apple
Thiết kế không có gì khác ngoài tông màu vàng hồng mới
Có cả điểm cộng lẫn điểm trừ ở đây. Ở mặt tích cực, fan của iPhone 5 và 5s đều đã sắm khá nhiều phụ kiện dành cho con dế của mình trong vòng 2-3 năm qua, và giờ đây, họ có thể sử dụng chúng cả cho iPhone SE mà không phải đầu tư, mua mới từ đầu. Các case bảo vệ... sẽ không bị bỏ xó. Nhưng điểm trừ là thiết kế đã không còn được sự hấp dẫn nào nữa.

Màn hình của iPhone SE vẫn là LCD 4-inch với độ phân giải 640 x 1136p, giống hệt như iPhone 5s. Cũng cần lưu ý là phiên bản này không có tính năng cảm ứng lực, dù là nó ra mắt muộn hơn iPhone 6s và 6s Plus tới 6 tháng. Nhưng có thể Apple phải hy sinh tính năng này để đạt được giá bán hấp dẫn như vậy.

Vậy là tới đây chúng ta đã có màn hình giữ nguyên, thiết kế giữ nguyên và một tính năng mới vắng bóng. Đó là những điểm có thể khiến bạn ngần ngại nâng cấp. Còn dưới đây là những điểm cộng để bạn quyết định ngược lại.

Và sự khác biệt

iPhone SE trông giống như một chiếc iPhone ra mắt cách đây hơn 2 năm, nhưng bên trong ruột, nó không hề lạc hậu như vậy. Trên thực tế, con dế này được trang bị chipset A9 mới nhất của Apple - loại chip đang xử lý dữ liệu cho cả iPhone 6s lẫn 6s Plus. Nói cách khác, SE mạnh gấp đôi iPhone 5s riêng ở khả năng xử lý dữ liệu CPU và nhanh hơn 3 lần ở khả năng xử lý đồ họa. Ngoài ra, chipset A9 này còn song hành với vi xử lý cảm ứng M9, phụ trách những phần việc như đếm bước đi, đo thăng bằng, đánh thức điện thoại bằng câu lệnh "Hey, Siri"....
iPhone SE, iPhone, Apple
iPhone SE có tông màu vàng hồng mới
Không may là rất ít thông số kỹ thuật được chia sẻ tại lễ ra mắt, giống như nhiều sự kiện công bố sản phẩm trước đây của Apple. Chúng ta vẫn chưa biết dung lượng RAM là bao nhiêu, nhưng với việc Apple một mực khẳng định hiệu suất của iPhone SE tương đương với iPhone 6s thì có lẽ, RAM của nó sẽ khoảng 2GB.

Camera mới

Một điểm nâng cấp rõ rệt nữa của iPhone SE so với 5s chính là khả năng chụp ảnh. iPhone 5s chỉ dừng lại ở camera 8 chấm, tuy chất lượng ảnh nhìn chung là ổn, nhưng về độ chi tiết và tốc độ chụp thì hiển nhiên khoogn so sánh được với các đối thủ ra mắt mới đây. Ngược lại, với camera iSight 12MP của iPhone 6s, iPhone SE đã trở lại cuộc chơi chụp ảnh với 1 camera thuộc hàng đầu bảng hiện nay.

Bạn sẽ có thể quay video 4K tốc độ 30 hình/giây, video 1080p tốc độ 60 hình/giây hoặc quay chậm tốc độ 120 hình/giây với iPhone SE. Tuy vậy, rất đáng tiếc khi camera trước vẫn chỉ có 1.2MP. Những bức ảnh tự sướng sẽ hầu như không có sự khác biệt giữa iPhone 5S và iPhone SE.

Thời lượng pin

iPhone SE cài hệ điều hành mới nhất của Apple là iOS 9.3, kết hợp với cấu hình đủ mạnh để đảm bảo rằng người dùng sẽ đáp ứng được các yêu cầu sử dụng cơ bản trong vòng 2 năm tới.

iPhone SE, iPhone, Apple
iPhone SE có đồ họa mạnh hơn iPhone 5s
Thời lượng pin của nó cũng hứa hẹn là một điểm hút khách nữa. Theo thông tin được cung cấp chính thức thì iPhone SE có thể xem video và lướt web lâu hơn 2-3 tiếng so với iPhone 5s.

Kết luận

Đúng như những gì người ta đã nói đêm qua, iPhone SE là con dế bình cũ ruột mới. Nếu như bạn nâng cấp, bạn sẽ nhận được một con dế với CPU và GPU mạnh hơn, camera chụp ảnh đẹp hơn rõ rệt (ngoại trừ selfie), truy cập các tính năng mới của iOS và lựa chọn tông màu Vàng hồng sành điệu.

Tuy nhiên, nếu như bạn chọn SE thay vì iPhone 6s, bạn sẽ không được sử dụng tính năng cảm ứng lực 3D Touch, camera mặt trước có chất lượng tốt hơn nhiều, thiết kế mới và hiển nhiên là màn hình lớn hơn (4.7 inch).

Vậy tóm lại, bạn có nên nâng cấp từ iPhone 5S lên SE hay không? Với những ai đang dùng iPhone 5 và 5c, sự nâng cấp là tương đối rõ ràng. Với iPhone 5s, người dùng có thể phân vân hơn. Nếu tài chính dư dả, bạn có thể lên đời, nhưng nếu không thì cũng chẳng đến nỗi quá tiếc.

Trọng Cầm

