Loại bom khủng bố Brussels đáng sợ ra sao?
24/03/2016  12:17 GMT+7
Những hình ảnh chụp X-quang vết thương của các nạn nhân cho thấy sự đáng sợ và máu lạnh của những kẻ tấn công.

Loại bom mà những kẻ khủng bố dùng để tấn công Brussels, Bỉ dường như không cho nạn nhân của chúng một cơ hội sống sót nào.

đánh bom, Brussels, khủng bố
Bức ảnh X-quang gây sốc cho thấy chiếc đinh nhọn dài 7cm trong lồng ngực nạn nhân vụ đánh bom Brussel
Đây là bức ảnh chụp X-quang gây sốc vừa được báo chí phương Tây công bố, cho thấy một vật nhọn dài nằm cách trái tim của nạn nhân chỉ vài cm. Các báo cáo của cảnh sát Bỉ cho hay, có ít nhất một quả bom đặt tại sân bay Bỉ có chứa những vật nhọn và đinh sắt kiểu này. Khi bom phát nổ, các đinh nhọn này sẽ bắn ra xung quanh, cắm vào cơ thể nạn nhân và khiến cho mức độ sát thương tăng lên gấp nhiều lần.

Những đinh nhọn này có chiều dài rất khác nhau. Trong ảnh, vật nhọn dài tới hơn 7cm, găm thẳng vào ngực nạn nhân nhưng rất may là người này vẫn sống sót và đang được điều trị tích cực tại bệnh viện Quân đội vùng Neder-over-Heembeek thuộc phía Bắc thủ đô Brussels.

Một số nguồn tin khác cho biết, các nhà điều tra còn tìm thấy hóa chất hóa học bên trong những mảnh vụn còn sót lại của bom, cùng với một lá cờ của lực lượng IS.

Ít nhất 34 người đã thiện mạng và rất nhiều người khác bị thương trong vụ đánh bom khủng bố tại nhiều địa điểm của Brussels như sân bay và ga tàu điện ngầm sáng 22/3. Trong đó, quả bom có chứa đinh nhọn phát nổ ở Sân bay Brussels.

Hành khách ở sân bay cho biết máu đổ ở khắp mọi nơi. Khói bốc lên mù mịt ở dãy quầy check-in làm thủ tục. Mọi người la hét và tìm mọi cách bỏ chạy thoát thân trong một cảnh tượng được miêu tả "như ngày tận thế".

đánh bom, Brussels, khủng bố
Những bức ảnh gây ám ảnh về vụ tấn công tại Brussels sáng 22/3
Những người may mắn sống sót không giấu nổi sự chấn động và kinh hoàng của mình. "Thật là khủng khiếp. Tôi nhìn thấy ít nhất 7 người chết. Bạn có thể thấy những thân thể đã chết nhưng không còn chân", một nhân chứng khóc tức tưởi kể lại.

Thủ đoạn cho đinh nhọn vào bom để tăng mức độ sát thương thường được những kẻ khủng bố sử dụng. Cách đây 3 năm, 2 quả bom mà những kẻ khủng bố gài đặt tại thành phố Boston (Mỹ) cũng là loại bom tự chế với một khối lượng thuốc nổ đặt trong nồi áp suất 6 lít, giấu trong các túi đen đặt trên mặt đất. Ngoài thuốc nổ, bên trong nồi áp suất có chứa đinh và bi sắt. Các bác sĩ điều trị cho các nạn nhân vụ đánh bom cho biết đã gắp được nhiều mẩu sắt nhọn, đinh, bi sắt từ vết thương.

T.C