Samsung ra mắt tủ lạnh công nghệ mới, giữ ẩm rau quả 70%, tiết kiệm điện 54%

 Hiếu Lại  Thiết bị công nghệ  11:30 14/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Mới đây, Công ty Điện tử Samsung Vina chính thức ra mắt dòng tủ lạnh công nghệ mới có hai cửa và hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling PlusTM.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
Tủ lạnh Samsung với màn hình cảm ứng "khủng"?
Tủ lạnh siêu hiện đại của LG với thiết kế cửa trong cửa và bộ lọc 3 tầng
Tivi, tủ lạnh - các thiết bị do thám mới trong thời đại số
Tủ lạnh có thể thành bom nếu sử dụng không đúng cách
Ưu điểm nổi bật trong công nghệ Twin Cooling PlusTM độc quyền của Samsung chính là khả năng tạo nên môi trường lý tưởng giữ độ ẩm lên đến 70%, giúp thực phẩm luôn tươi ngon trong suốt 10 ngày. Ngoài ra, công nghệ này còn hạn chế tối đa tình trạng lẫn mùi thực phẩm giữa ngăn mát và ngăn đông, giúp thực phẩm luôn tươi ngon, trọn vị. 

Samsung ra mắt tủ lạnh công nghệ mới, giữ ẩm rau quả 70%, tiết kiệm điện 54%

Samsung ra mắt dòng tủ lạnh có nhiều công nghệ mới.

Samsung ra mắt tủ lạnh công nghệ mới, giữ ẩm rau quả 70%, tiết kiệm điện 54%

Trong buổi ra mắt sản phẩm Ông Kim Cheol Gi - Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina - chia sẻ: “Là thương hiệu hàng đầu trong ngành hàng điện tử gia dụng, trong nhiều năm qua Samsung đã không ngừng cải tiến và liên tục phát triển sản phẩm nhằm đưa đời sống của người tiêu dùng lên một tầm cao mới. Khi được ra mắt tại thị trường Việt Nam, dòng tủ lạnh hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling PlusTM sẽ góp phần thay đổi mạnh mẽ trải nghiệm bếp núc của người tiêu dùng. Sự quan tâm chăm sóc gia đình với tất cả tình yêu thương của họ sẽ tiếp tục là nguồn cảm hứng để chúng tôi không ngừng sáng tạo và mang đến những giải pháp công nghệ ý nghĩa nhất”.

Với các tủ lạnh thông thường, có một dàn lạnh, chỉ có một luồng hơi lạnh di chuyển luân phiên giữa ngăn đá và ngăn mát, từ đó làm giảm độ ẩm chỉ còn 30% khiến rau quả kém tươi. Với công nghệ hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling PlusTM của Samsung, người dùng có thể thoải mái dự trữ rau củ quả trong tủ lạnh đến 10 ngày mà không phải tốn nhiều thời gian đi chợ trong tuần để mua thực phẩm tươi cho gia đình.

Samsung ra mắt tủ lạnh công nghệ mới, giữ ẩm rau quả 70%, tiết kiệm điện 54%

Samsung ra mắt tủ lạnh công nghệ mới, giữ ẩm rau quả 70%, tiết kiệm điện 54%

Hệ thống hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling PlusTM của Samsung đảm bảo duy trì độ ẩm cho thực phẩm lên đến 70% trong ngăn mát, đảm bảo hương vị tươi ngon cho thực phẩm sau nhiều ngày lưu trữ. 

Với tính năng tùy chỉnh hai dàn lạnh Smart Conversion, người dùng có thể linh hoạt điều chỉnh chế độ vận hành của hai ngăn tủ lạnh theo nhu cầu sử dụng. Nhờ đó, ngăn đông có thể chuyển thành ngăn mát, giúp tăng cường đến 35% dung tích lưu trữ thực phẩm tươi. Ngoài ra, với Smart Conversion, người dùng có thể tắt một trong hai ngăn khi không có nhu cầu sử dụng, giúp tiết kiệm đến 54% điện năng. 5 chế độ chuyển đổi thông minh bao gồm: Chế độ thông thường – Tắt ngăn đông – Tắt ngăn mát – 2 ngăn mát – Ngăn mát nhỏ.

Samsung ra mắt tủ lạnh công nghệ mới, giữ ẩm rau quả 70%, tiết kiệm điện 54%

Tủ lạnh Samsung công nghệ Twin Cooling PlusTM tiết kiện điện đến 54% so với tủ lạnh thông thường.

Việc ứng dụng công nghệ Twin Cooling PlusTM đã mang đến cho dòng tủ lạnh hai cửa thế hệ mới của Samsung những cải tiến xuất sắc trong bảo quản thực phẩm. Hai hệ thống làm lạnh độc lập với hai luồng hơi lạnh riêng biệt, không cho sự trao đổi khí lạnh từ ngăn mát sang ngăn đá và ngược lại. Do đó, các loại thực phẩm ở hai ngăn này không bị lẫn mùi và giữ trọn vẹn hương vị thuần khiết như ban đầu.

Khả năng làm lạnh và làm đông mạnh mẽ chính là một trong những tính năng tuyệt vời của công nghệ Twin Cooling PlusTM. Hai dàn lạnh độc lập ở ngăn đá và ngăn mát giúp làm lạnh nhanh gấp 37% so với thông thường. Khi mới sắp thức ăn vào tủ lạnh hoặc lúc mới vệ sinh tủ lạnh xong, chỉ cần nhấn giữ nút cảm biến để kích hoạt chế độ làm lạnh và làm đông nhanh, người dùng có thể hoàn toàn làm lạnh thức ăn một cách nhanh chóng. Dòng tủ lạnh hai cửa có hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling PlusTM mới có sức chứa rộng rãi lên đến 583L, đủ để lưu trữ thực phẩm trong một tuần cho cả gia đình, giúp cho việc chuẩn bị bữa ăn gia đình trở nên đơn giản và tiện lợi hơn.