Instagram cho phép tải video 60 giây
19:28 30/03/2016 29
29
 Ứng dụng chia sẻ hình ảnh thuộc quyền sở hữu của Mark Zuckerberg vừa cập nhật tính năng mới. Người dùng có thể tải những đoạn phim có thời lượng gấp 4 lần trước đây.
Tính năng hỗ trợ video xuất hiện trên Instagram vào tháng 6/2013. Từ đó tới nay, ứng dụng chia sẻ hình ảnh này vẫn giới hạn thời lượng cho mỗi đoạn phim trong 15 giây. Tuy nhiên, con số trên vừa chính thức được nâng lên 60 giây.

Instagram cho phep tai video 60 giay hinh anh 1
Thời lượng video trên Instagram được tăng 4 lần so với trước.
Theo đó, 2 tháng sau khi cho phép các tài khoản mua quảng cáo đăng video dài 1 phút, Instagram cũng mang tính năng trên tới đông đảo người dùng. Bản cập nhật mới nhất của phần mềm trên iOS cũng hỗ trợ tạo video sử dụng hình ảnh cắt ghép từ nhiềp clip khác nhau.

Tương tự Facebook, Instagram gần đây dã dần thay đổi nội dung từ hình ảnh tĩnh sang các đoạn video sống động hơn. Thống kê từ Instagram cho thấy, trong sáu tháng qua, thời gian người dùng xem video trên ứng dụng này đã tăng 40%.