Top 10 Sao Khuê 2016 có 14 đề cử
16/03/2016  00:00 GMT+7
82 sản phẩm phần mềm và dịch vụ CNTT tiêu biểu đã lọt qua vòng Sơ tuyển bình chọn Danh hiệu Sao Khuê 2016. Riêng lĩnh vực gia công, xuất khẩu phần mềm có số lượng đề cử nhiều nhất từ trước đến nay.

Theo đại diện Hiệp hội phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA), Hội nghị Sơ tuyển đã diễn ra vào cuối tuần qua, với Hội đồng Sơ tuyển gồm 26 thành viên là các chuyên gia uy tín đến từ Bộ TT&TT, Bộ Công Thương, các doanh nghiệp và các phóng viên chuyên ngành CNTT & TT.

Sao Khuê, phần mềm, dịch vụ CNTT, Vinasa
82 sản phẩm và dịch vụ đã lọt qua vòng Sơ tuyển bình chọn Danh hiệu Sao khuê 2016
Năm nay có tổng cộng 67 doanh nghiệp đăng ký tham gia chương trình, tăng 10% so với năm 2015. Nhiều sản phẩm, dịch vụ được đề cử được đánh giá là có chất lượng cao. Đặc biệt, nhiều sản phẩm trong lĩnh vực quản lý doanh nghiệp lớn, nhân sự kế toán đề có doanh thu rất lớn, tỉ lệ tăng trưởng năm 2015 vượt bậc so với năm 2014.

Đúng theo xu thế hội nhập quốc tế, lĩnh vực dịch vụ gia công phần mềm có số lượng đề cử nhiều chưa từng có (lên đến 9 đề cử), đồng thời cũng là nhóm có doanh thu tăng trưởng tốt so với 2014. Tốc độ tăng trưởng nhanh không chỉ có ở các doanh nghiệp vừa và nhỏ mà các doanh nghiệp lớn cũng vẫn có tăng trưởng rất ấn tượng: Công ty KMS tăng trưởng 131%, Global CyberSoft tăng 137%, Công ty Digitex tăng trưởng 150%, Công ty Harvey Nash tăng trưởng 150%, FPT Software tăng 134% so với năm 2014. Đặc biệt có doanh nghiệp quy mô nhỏ tăng trưởng doanh thu lên đến 516 %.

Kết quả, hội đồng đã lựa chọn 82 hồ sơ để thẩm định thực tế. 11 đoàn thẩm định do Ban tổ chức thành lập sẽ đến các doanh nghiệp để thẩm định thông tin trên hồ sơ khai báo, phỏng vấn lãnh đạo các doanh nghiệp về sản phẩm, dịch vụ, chiến lược, kế hoạch phát triển kinh doanh của sản phẩm, dịch vụ và doanh nghiệp … làm cơ sở báo cáo hội đồng Chung tuyển xem xét, bình chọn các Danh hiệu Sao Khuê vào ngày 26/3/2016 tới đây. Đặc biệt, Hội đồng sơ tuyển Danh hiệu Sao Khuê 2016 đã lựa chọn ra 14 sản phẩm, dịch vụ uy tín nhất đề cử cho “Top 10 Sao Khuê 2016”.

Theo kế hoạch, Lễ công bố, trao danh hiệu Sao Khuê 2016 sẽ diễn ra sáng 23/4/2016 tại Hà Nội, truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1.

Sẽ có chương trình truyền hình riêng về Sao Khuê 2016
Đặc biệt, Sao Khuê năm nay sẽ có 1 chương trình truyền hình dành riêng do VTC2 sản xuất, với tên gọi "Sao Khuê Tỏa sáng". 

Đây là lần đầu tiên có một chương trình truyền hình dành riêng để giới thiệu về sản phẩm và dịch vụ phần mềm Việt Nam. VTC2 dự kiến sẽ phát sóng chương trình này vào tối thứ ba, thứ năm hàng tuần, bắt đầu từ tháng 5/2016. Phóng viên của chương trình sẽ trực tiếp trải nghiệm, đánh giá và giới thiệu tới khán giả những tiện ích mà giới kỹ sư phần mềm Việt gửi gắm trong các sản phẩm đoạt danh hiệu.

Ngoài việc phát sóng trên truyền hình, “Sao Khuê tỏa sáng” cũng sẽ chính thức xuất hiện trên Youtube, Dailymotion, Facebook để hỗ trợ khán giả trong việc theo dõi, tìm hiểu sâu hơn về các sản phẩm công nghệ mang dấu ấn trí tuệ Việt. VTC2 và VINASA cùng sở hữu bản quyền chương trình này và cả hai bên đều được chia sẻ bản quyền hợp pháp cho đơn vị thứ ba. 

Sao Khuê là chương trình được VINASA tổ chức thường niên từ 2003 để tôn vinh các cá nhân, tổ chức và các sản phẩm phần mềm Việt. Năm nay, Ban tổ chức công bố nhiều điểm mới, đáng chú ý là việc sẽ có danh hiệu “Top 10” dành cho các sản phẩm, dịch vụ xuất sắc. Top 10 Sao Khuê năm nay sẽ được lựa chọn đề cử tham gia APICTA – Giải thưởng CNTT uy tín của khu vực dự kiến diễn ra vào cuối năm.
Trọng Cầm