Phát hiện "cánh cửa bí mật" trên Mặt trời
19/03/2016  08:46 GMT+7
Lâu nay, chúng ta thường được nghe rằng, Mặt trời cấu tạo chủ yếu từ hyđrô, hêli và một lượng nhỏ các nguyên tố khác như sắt, ni-ken, oxy, ... Tuy nhiên, một "thợ săn" sinh vật ngoài hành tinh tuyên bố vừa phát hiện một cánh cửa bí mật trên bề mặt Mặt trời, có thể khiến chúng ta phải thay đổi nhận thức lâu nay về ngôi sao này.

Tài khoản có tên TheWatcher252 trên trang Youtube, một người dành nhiều tâm sức tìm kiếm và nghiên cứu về sinh vật ngoài hành tinh, tuyên bố đã phát hiện điều bất thường trong các bức ảnh do vệ tinh quan sát mặt trời SOHO của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) chụp vào ngày 14/3 vừa qua. Các ảnh chụp của SOHO được tin là cho thấy một cánh cửa khổng lồ đang hé mở trên Mặt trời, để cho phép "các tàu mẹ thoát ra và chui vào".

TheWatcher252 hiện đã cho đăng tải một đoạn clip giải thích về khám phá của mình. Theo "thợ săn" sinh vật ngoài hành tinh này, khi phóng to các bức ảnh chụp Mặt trời của SOHO, ta sẽ thấy điều bất thường. Ban đầu, người này cho rằng đó là một tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh, song những "thợ săn UFO" khác quả quyết, tàu vũ trụ không thể trải dài hàng triệu km khắp bề mặt Mặt trời như vậy.

Sau khi xem xét kỹ, TheWatcher252 thừa nhận, đó nhiều khả năng là một cánh cửa bí mật, khổng lồ trên Mặt trời. Quan điểm này ngay lập tức được Scott C. Waring, người sáng lập trang UFO Sightings Daily, đón nhận và chia sẻ với các độc giả của ông.

Ông Waring nhấn mạnh, khám phá trên thậm chí có thể xác thực giả thuyết "Mặt trời rỗng" được đưa ra cách đây nhiều năm. Jeffrey Wolynski, "cha đẻ" của giả thuyết này cho rằng, Mặt trời trẻ hơn Trái đất rất nhiều và rằng, tất cả các ngôi sao trẻ đều không có lõi. Chúng là các cấu trúc rỗng hoàn toàn, cuối cùng sẽ teo rút, mát đi và sụp đổ.

Nhiều người theo thuyết âm mưu thậm chí tin rằng, Mặt trời là một cấu trúc nhân tạo với lớp vỏ ngụy trang rực cháy ở bên ngoài và phần bên trong là nơi dung chứa một thế giới gấp hàng ngàn lần Trái đất.

NASA hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các phỏng đoán trên.

Tuấn Anh(Theo Daily mail, Weird News)