Tận mắt xem vật liệu có màu đen nhất trên Trái đất
10/03/2016  07:00 GMT+7
Vantablack hiện là vật liệu đen sẫm nhất từng được phát minh ra trên Trái đất. Ngay từ khi mới trình làng lần đầu tiên năm 2014, công ty sáng chế tuyên bố vật liệu của họ đã có thể hấp thụ tới 99,96% ánh sáng.

Vantablack là sản phẩm sáng chế của hãng Surrey NanoSystems. Mặc dù Vantablack vẫn nắm giữ kỷ lục là vật liệu đen sẫm nhất hành tinh, nhưng các nhà chế tạo thông báo, họ vừa khiến cho vật liệu này thậm chí còn đen sẫm hơn phiên bản trình làng năm 2014, dù không tiết lộ mức độ đen sẫm hơn bao nhiêu.

Do Vantablack quá tối màu nên ngay cả các quang phổ kế hiện đại nhất thế giới hiện nay cũng không thể đo được sự biến đổi của nó.

Theo hãng sáng chế, Vantablack được tạo ra nhờ phát triển một rừng ống nano cácbon trên những bề mặt nhôm. Trước khi Vantablack trình làng, những nỗ lực khác nhằm cho ra đời các vật liệu siêu đen từng đòi hỏi các quá trình sử dụng nhiệt độ cực cao và vô cùng đắt đỏ. Song, Surrey NanoSystems đã có thể sản xuất ra nó ở mức nhiệt đột hấp hơn.

Bạn có thể tự hỏi, tại sao mọi người cần phải vất vả để tạo ra một vật liệu tối sẫm đến như vậy, thay vì áp dụng mẹo đánh lừa đôi mắt và trí não của mình? Câu trả lời là, những vật liệu siêu đen sẫm vô cùng thiết yếu đối với các thiết bị có thể gặp rắc rối lớn nếu để ánh sáng hắt, chẳng hạn như bên trong một kính thiên văn được thiết kế để quan sát các ngôi sao mờ nhạt. Một lớp phủ Vantablack sẽ loại bỏ ánh sáng hắt gây nhiễu và khiến việc quan sát các ngôi sao dễ dàng hơn.

Việc loại bỏ ánh sáng hắt cũng có thể cải thiện các hệ thống chiếu laser và công nghệ năng lượng mặt trời. Ngoài ra, Vantablack còn có thể ứng dụng cho một số lĩnh vực khác như kiến trúc, đồ xa xỉ và nghệ thuật. Chẳng hạn như, nhà điêu khắc lừng danh Anish Kapoor đã đăng ký mua sử dụng độc quyền Vantablack trong lĩnh vực nghệ thuật.

Tuấn Anh (Theo Discovery)