3 điểm cần cân nhắc trước khi mua iPhone SE
25/03/2016  11:09 GMT+7
Giữa những phản ứng trái ngược của cư dân mạng và giới công nghệ dành cho iPhone SE của Apple, nhiều người dùng không khỏi thắc mắc có nên bỏ tiền ra mua hay không.

Apple bắt đầu nhận đặt mua iPhone SE qua website chính hãng kể từ chiều nay, 24/3 (giờ Việt Nam), với giá bán 399 USD chưa gồm thuế cho bản 16GB và 499 USD cho bản 32GB. Đây là mức giá hấp dẫn dành cho những ai đang dùng iPhone 5 hoặc 5s và muốn đổi máy, nhưng ngân sách lại không cho phép sắm sửa iPhone 6s hay 6s Plus.

Apple, iPhone SE
iPhone SE có 3 hạn chế mà bạn cần cân nhắc trước khi mua
Được công bố chính thức đêm 21/3 vừa qua, iPhone SE có thiết kế gần như y hệt iPhone 5s nhưng cấu hình bên trong thì mạnh ngang ngửa iPhone 6s, với cùng một chipset, sức mạnh đồ họa, thời lượng pin thậm chí còn có phần nhỉnh hơn. Tuy nhiên, máy không có tính năng cảm ứng lực 3D Touch và camera mặt trước chỉ có 1.2MP.

Nếu như bạn đang dự định mua iPhone SE, lý tưởng nhất là bạn đang dùng iPhone 5 trở về trước, hoặc đây sẽ là con dế iPhone "đầu đời" của bạn. Ngược lại, với những người đang dùng iPhone 5s, sự lựa chọn sẽ khó khăn hơn khi bạn phải cân nhắc giữa 6s và SE.

1. Kích cỡ

Yếu tố cần cân nhắc dễ thấy nhất chính là kích cỡ màn hình. iPhone 6S sở hữu màn hình 4.7 inch và 6S Plus là 5.5 inch. Cả hai đều lớn hơn nhiều so với màn hình 4-inch của iPhone SE. Tất nhiên, kích thước nhỏ thì cầm trên tay và mang theo người sẽ dễ hơn, nhưng ngược lại, màn hình lớn hiển thị thông tin và hình ảnh đẹp hơn, rõ hơn.

Một tính năng nữa là bạn cũng phải tạm quên chính là màn hình cảm ứng lực 3D Touch. Tính năng này cho phép người dùng iPhone 6s và 6s Plus nhấn mạnh ngón tay lên màn hình để hiển thị các menu thao tác/phím tắt, xem trước lịch làm việc hoặc xem nội dung email mà không cần mở ứng dụng.

2. Tính năng

Chức năng 3D Touch hiện đã hỗ trợ nhiều ứng dụng gốc của Apple cũng như một số ứng dụng của bên thứ 3. Nó cho phép bạn ấn vào các đường link gửi qua ứng dụng Message để mở ra cửa sổ preview. Nếu bạn ấn mạnh hơn, bạn sẽ mở trọn vẹn trang đó và tương tác với trang.

Apple, iPhone SE
Màn hình iPhone SE không tích hợp 3D Touch
Thế nhưng tính năng này lại vắng bóng ở iPhone SE, dù nó ra mắt sau iPhone 6s hơn 6 tháng. Có khả năng Apple đã lược bỏ 3D Touch để hạ thấp giá thành sản xuất và bán ra iPhone SE với mức giá vừa tiền như vậy.

Ngoài ra, theo MacWorld, cảm biến vân tay Touch ID của iPhone SE cùng một loại với iPhone 5s và bị chậm hơn so với cảm biến của iPhone 6s. Việc mở khóa bằng vân tay hoặc xác thực để thanh toán Apple Pay sẽ lâu hơn một chút. Năm ngoái, Apple đã công bố cảm biến Touch ID thế hệ thứ 2, nhạy hơn và nhanh hơn với iPhone 6s, khiến cho màn hình khóa iOS gần như không còn cần thiết nữa. Với một số người dùng, trải nghiệm vân tay có thể rất quan trọng, nhưng cũng có không ít người chỉ coi đây là một bất tiện nhỏ mà thôi.

3. Camera trước

Cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng là camera mặt trước. iPhone SE chỉ được trang bị camera 1.2MP, yếu hơn rõ rệt so với camera 5MP mà Apple đang trang bị cho iPhone 6s. Nếu như bạn thường xuyên chụp ảnh tự sướng, hoặc gọi FaceTimes với người thân của mình thì chất lượng camera trước hiển nhiên là yếu tố cần lưu tâm.

Và tất nhiên, giá bán là yếu tố không thể bỏ qua trước khi bạn móc ví. Giá bán của iPhone SE tại châu Âu đắt hơn nhiều so với ở Mỹ, với mức chênh lên tới 33% (cho bản 32GB) và 40% (cho bản 16GB). Tại Việt Nam, một số nơi đã nhận đặt hàng iPhone SE với giá lên tới 11 triệu đồng cho bản rẻ nhất, tương đương 492 USD.

Trọng Cầm