So sánh nhanh cấu hình Galaxy A9 Pro với A9, A7 2016 và A8VE

Galaxy A9 Pro
Một ngày sau khi ra mắt bộ đôi Galaxy J5, J7 2016, Samsung tiếp tục tung ra Galaxy A9 Pro phiên bản nhẹ nâng cấp về mặt cấu hình của A9.

Như mình đã nói ở trên Galaxy A9 Pro chỉ là phiên bản nâng cấp cấu hình, vì thế sản phẩm này không có nhiều điểm thay đổi về ngoại hình so với bản tiền nhiệm A9. Máy vẫn sử dụng chung ngôn ngữ thiết kế của dòng A 2016 với kiểu dáng mạnh mẽ, cứng cáp nhưng không kém phần thời trang, bóng bẩy nhờ bộ khung kim loại kết hợp cùng mặt kính cường lực 2 lớp.

Galaxy A9 Pro
Bên cạnh đó, máy vẫn được trang bị màn hình Super AMOLED 6 inch Full-HD đi kèm bộ vi xử lý Snapdragon 652, đồ họa Adreno 510, bộ nhớ trong 32 GB. Tuy nhiên, so với bản tiền nhiệm A9 Pro được nâng cấp dung lượng RAM lên đến 4 GB, chạy hệ điều hành Android 6.0.1 Marsmallow ngay khi bán ra thị trường.

Galaxy A9 Pro
Ảnh Galaxy A9
Thêm vào đó, Camera chính của máy cũng được tăng độ phân giải lên 16 MP khẩu độ f/1.9 cùng công nghệ chống rung quang học OIS.

Galaxy A9 Pro
Ảnh Galaxy A9
Ngoài ra, nếu so sánh với đàn anh A7 2016 chúng ta có thể thấy A9 Pro là phiên bản nâng cấp rất mạnh của dòng Galaxy A 2016 khi A7 (6) chỉ sử dụng bộ vi xử lý tầm trung Exynos 7580, 8 nhân (64-bit) tốc độ 1.6 GHz, RAM 3 GB và mạnh hơn chiếc A8VE dùng chip Exynos 5433 nhưng chỉ có dung lượng 2 GB RAM.

Không chỉ là chiếc smartphone có cấu hình mạnh nhất của dòng Galaxy A 2016, A9 Pro còn sở hữu viên pin lớn nhất hiện nay trong các dòng máy của Samsung với dung lượng lên đến 5.000 mAh trang bị công nghệ sạc nhanh hứa hẹn cho thời gian sử dụng rất là "bá đạo", phù hợp với một chiếc phablet màn hình lên tới 6 inch.

Hiện tại Samsung chưa công bố ngày bán chính thức của A9 Pro, nhưng theo một số nguồn tin cho biết máy sẽ được bán đầu tiên tại Trung Quốc với mức giá 540 USD (tương đương khoảng 12 triệu đồng).

Bảng so sánh cấu hình của Galaxy A9 Pro với bản tiền nhiệm A9, A7 2016 và A8VE



 
Xem thêm:

Review Galaxy A9: Thiết kế quyến rũ, hiệu năng mạnh mẽ, pin trâu...
Chấm điểm hiệu năng Galaxy A9, chip Snapdragon 652 mạnh như thế nào?
So sánh Galaxy A9 vs Galaxy A8: Anh hùng sánh đôi với Mỹ Nhân