Tai nghe dùng cổng kết nối lightning của iPhone 7 chỉ là giả mạo

 Nguyên Khoa  Thiết bị công nghệ  18:56 21/03/2016
Ads Deal giá sốc tháng sinh nhật Lazada - Giảm đến 40%  

(Techz.vn) Những hình ảnh mới nhất về tai nghe dùng cổng lightning chỉ là giả mạo.

BÀI VIẾT LIÊN QUAN
iPhone SE và những bí mật đang chờ lời giải đáp
[Trực tiếp] Apple giới thiệu iPad Air 3 và iPhone SE
Sự thật được vạch trần từ tấm ảnh iPhone 7 trên mạng internet
Cách đây vài giờ, cộng đồng công nghệ đã xôn xao về hình ảnh của một loại tai nghe earpods thế hệ mới dùng cổng kết nối lightning. Nó cũng là một bằng chứng xác thực rằng những thông tin rò rỉ vừa qua về việc Apple loại bỏ jack cắm tai nghe trên iPhone 7 là chính xác. Thế nhưng, mọi thứ không phải vậy!

Tai nghe dùng cổng kết nối lightning của iPhone 7 chỉ là giả mạo

Một thành viên của @OnLeaks đã lên tiếng xác nhận hình ảnh lightning trên chỉ là giả mạo. Anh đã cố tình tạo ra chúng để có thể phác hoạ chân thực nhất về việc Apple nếu sử dụng cổng kết nối lightning cho tai nghe sẽ có hình dáng như thế nào. 

Tai nghe dùng cổng kết nối lightning của iPhone 7 chỉ là giả mạo

Dẫu rằng, việc anh khẳng định mình đã ‘photoshop’ tấm hình không nói lên rằng Apple sẽ không dùng cổng kết nối lightning cho mẫu tai nghe thế hệ mới trong tương lai. Trước mắt, chúng ta hãy cùng chờ xem trong sự kiện diễn ra vào đêm nay, ông lớn xứ Cupertino sẽ trình diễn những gì?