Sản xuất thuốc uống bằng... máy in 3D
26/03/2016  10:47 GMT+7
Hãng dược phẩm Aprecia Pharamceuticals vừa tung ra thị trường Mỹ loại thuốc chống động kinh được sản xuất hoàn toàn bằng máy in 3D. Thuốc đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ phê chuẩn đủ điều kiện an toàn. 

sản xuất thuốc, máy in 3D,

Và như vậy, Aprecia đã trở thành hãng dược đầu tiên trên thế giới áp dụng quy trình sản xuất thuốc bằng công nghệ độc đáo này. Ngoài Aprecia, đang có rất nhiều hãng dược khác có bước tiếp cận tương tự nhưng phần lớn việc nghiên cứu và sản xuất vẫn trong phòng thí nghiệm. 

Aprecia đã sử dụng quy trình 3D có tên là in phun bột để làm ra những viên thuốc tan ngay trong miệng. Với thực tế bệnh nhân động kinh khó có thể uống thuốc, nhất là lúc nên cơn, nên đặc tính tan ngay trong miệng của thuốc Spritam là rất cần thiết và hiệu quả. 

Hãng dược phẩm này đã nhận được vốn đầu tư 35 triệu USD để phát triển loại thuốc thay thế cho các bệnh nhân bị chứng động kinh. "Spritam là giải pháp then chốt giúp thay đổi cách chữa trị bệnh động kinh hiện nay. Nó là phương thức bổ trợ hiệu quả cho các bệnh nhân mắc chứng bệnh này", Don Wetherhold, giám đốc điều hành Apercia cho biết. 

Thuốc sản xuất bằng công nghệ 3D đã và đang rất nhận được rất nhiều quan tâm của giới chuyên môn. Ở thời điểm hiện tại, phần lớn tiến trình mới chỉ tập trung ở phần cứng, tức là công nghệ để sản xuất thuốc. Thế nên, sự xuất hiện của Spritam là một tin đáng mừng để giới chuyên môn và các hãng dược tăng tốc phát triển và hoàn thiện công nghệ này. 

Nguyễn Minh