Đừng vội mừng iPhone SE sẽ rẻ
22/03/2016  11:12 GMT+7
Những ai đang hoan hỉ có thể sở hữu con dế "ruột iPhone 6s, vỏ iPhone 5s" với giá vừa túi tiền thì hãy bình tĩnh, vì mức giá đến tay họ chưa chắc đã được hấp dẫn như vậy.

Apple, iPhone SE
Giá bán công bố tại Mỹ của iPhone SE chỉ có 399 USD và 499 USD (chưa thuế)
Đêm qua, tại sự kiện công bố iPhone SE chính thức, Apple thông báo mức giá bán ra tại thị trường Mỹ sẽ chỉ có 399 USD cho bản 16GB. Đây là mức giá vừa tiền một cách bất ngờ dành cho một model iPhone có cấu hình mạnh cỡ 6s. Mức giá hấp dẫn này là lý do khiến cho nhiều người cảm thấy thấy hứng muốn mua, dù rằng họ không mấy phấn khích với thiết kế hay tính năng của iPhone mới.

Thế nhưng có vẻ như các thị trường khác trên thế giới sẽ không được may mắn như vậy, ít nhất là tại châu Âu. Giá bán của iPhone SE đang cao đến mức gây sốc, theo PhoneArena. Dự kiến một model 16GB sẽ bán ra với giá lên tới 490 Euro, tức là tương đương 550 USD, cao hơn gần 40% so với giá gốc tại Mỹ.

Tương tự, bản 64GB có giá 590 Euro, tương đương 663 USD. So sánh mức giá này với giá bán 500 USD tại Mỹ thì mức chênh lệch cũng lên tới 33%.

Tất nhiên, giá bán tại châu Âu đã bao gồm thuế giá trị gia tăng, còn giá tại Mỹ chưa gồm thuế. Để ra giá bán cuối cùng, bạn cần cộng thêm khoảng 8% nữa. Mặc dù vậy, giá bán dự kiến của iPhone SE tại châu Âu vẫn là quá cao. Với giá này, iPhone SE sẽ rất khó cạnh tranh với các smartphone Android cùng hạng khác.

T.C