Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường
THÙY LINH 23/03/16 06:59   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Chiều 22/3, Bộ GD&ĐT có văn bản số 1062/BGDĐT- KTKĐCLGD hướng dẫn chi tiết về công tác xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016.
Thông tin mới nhất về công tác tuyển sinh các trường quân đội năm 2016
Những thay đổi về chế độ hưởng điểm ưu tiên của thí sinh năm 2016
Hướng dẫn thí sinh điền thông tin đăng ký xét tuyển
Theo đó, thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tuyển thẳng vào tối đa 2 trường.

Thí sinh phải gửi hồ sơ về sở giáo dục và đào tạo trước ngày 20/5. Sau khi có thông báo của trường, thí sinh được tuyển thẳng phải nộp bản chính các giấy chứng nhận quy định cho trường có nguyện vọng nhập học trước ngày 10/8 (tính ngày theo dấu bưu điện nếu nộp qua bưu điện bằng thư chuyển phát nhanh). Quá thời hạn này thí sinh không nộp các giấy tờ quy định xem như từ chối nhập học.

Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu, trước ngày 5/8, các trường gửi kết quả tuyển thẳng cho các Sở GD&ĐT để thông báo cho thí sinh; tổ chức xét tuyển những thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng đã nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường và gửi kết quả xét tuyển thẳng cho các Sở GD&ĐT thông báo cho thí sinh.

Báo cáo kết quả tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng về Bộ GD&ĐT (Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục) trước ngày 1/9.


Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường (Ảnh: Thùy Linh)
Hồ sơ  đăng ký tuyển thẳng gồm: Phiếu đăng ký tuyển thẳng, bản sao hợp lệ các giải thưởng hoặc giấy chứng nhận các đối tượng ưu tiên tuyển thẳng; hai phong bì đã dán tem và ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc, số điện thoại của thí sinh; hai ảnh chân dung cỡ 4 x 6.

Lệ phí xét tuyển là 30.000 đồng /thí sinh/hồ sơ (trong đó nộp cho sở giáo dục và đào tạo 20.000 đồng, nộp cho trường khi đến nhập học 10.000 đồng).

Đối với thí sinh đoạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, căn cứ vào kết quả dự án, đề tài nghiên cứu khoa học kỹ thuật của thí sinh đoạt giải và danh mục các ngành đúng, ngành gần quy định, giám đốc các đại học, học viện; hiệu trưởng các trường đại học - cao đẳng xem xét tuyển thẳng vào ngành học phù hợp với kết quả dự án hoặc đề tài mà thí sinh đoạt giải.

Về bảo lưu chế độ tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, Bộ GD&ĐT nêu rõ, thí sinh đoạt giải kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, đoạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, nếu chưa tốt nghiệp THPT được bảo lưu để hưởng chế độ tuyển thẳng (hoặc ưu tiên xét tuyển) sau khi tốt nghiệp THPT theo quy định của các trường tại năm thí sinh đoạt giải.

Về chỉ tiêu tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, căn cứ vào tình hình cụ thể của công tác tuyển sinh, các trường xác định chỉ tiêu tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo từng ngành hoặc chung cho tất cả ngành, đảm bảo tổng chỉ tiêu không thấp hơn số lượng thí sinh tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào trường năm 2015. 

Theo văn bản sẽ có 11 đối tượng được xét tuyển thẳng vào các trường. Trong đó, những học sinh giỏi đoạt các giải thưởng thuộc diện xét tuyển thẳng sẽ được xét theo ngành học đúng hoặc gần với lĩnh vực đoạt giải.

Bộ GD&ĐT cũng đã công bố danh mục các ngành đại học và cao đẳng đúng hoặc gần với môn thi học sinh giỏi học sinh giỏi quốc gia.  

Các trường có thể bổ sung thêm các ngành đúng và ngành gần đối với từng môn thi học sinh giỏi quốc gia phù hợp với yêu cầu đầu vào các ngành đào tạo của trường.

Nếu không tiếp tục tuyển thẳng vào một số ngành đúng hoặc ngành gần với môn thi học sinh giỏi quốc gia, các trường phải báo cáo Bộ và thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của trường, các phương tiện thông tin đại chúng khác ít nhất 3 năm trước khi áp dụng. 

Căn cứ vào tình hình cụ thể của công tác tuyển sinh, các trường xác định chỉ tiêu tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo từng ngành hoặc chung cho tất cả các ngành, đảm bảo tổng chỉ tiêu không thấp hơn số lượng thí sinh tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào trường năm 2015. 

Trong đó, chỉ tiêu tuyển thẳng vào trường ở các ngành mới do trường công bố không được vượt quá 25% của tổng số thí sinh được tuyển thẳng năm 2016.  

Chỉ tiêu tuyển thẳng vào các trường không thực hiện tuyển thẳng năm 2015 không được vượt quá 0,25% so với tổng chỉ tiêu tuyển sinh chính quy của trường.  

Việc xét tuyển thực hiện trên nguyên tắc xét vào ngành đúng trước, sau đó xét tuyển vào ngành gần.

Các trường công bố công khai tiêu chí, quy trình xét và xếp ngành học tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển của trường trên trang thông tin điện tử của trường, trang thông tin thi tuyển sinh của Bộ và trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Căn cứ chỉ tiêu đã xác định và tiêu chí, quy trình đã công bố, các trường tổ chức tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.

Danh sách ngành đào tạo đại học, cao đẳng thí sinh đăng ký theo môn đoạt giải học sinh giỏi được Bộ quy định (những ngành có dấu * là ngành đúng, ngành còn lại là ngành gần), xem tại đây.