Tạp chí giáo dục Mỹ chính thức ra mắt bản tiếng Việt
TIN VÀ ẢNH VÂN ANH 18/03/16 08:31   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế số 84 đánh dấu sự hợp tác thành công giữa ĐH FPT và Boston College (Mỹ) trong việc xuất bản ấn phẩm này bằng tiếng Việt.
Đại học phi lợi nhuận ở Việt Nam, hiểu thế nào cho đúng?
Ký thỏa thuận hợp tác Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Mông Cổ và Việt Nam
Bộ Quốc phòng công bố chỉ tiêu tuyển sinh các trường Quân đội năm 2016
Hướng dẫn thí sinh điền thông tin đăng ký xét tuyển
Đây cũng là cơ hội giúp các tổ chức, cá nhân đang quan tâm, hoạt động trong lĩnh vực giáo dục có thể tiếp cận với những thông tin, xu hướng của giáo dục quốc tế.

Sau nhiều vòng trao đổi giữa Boston College và Đại học FPT, tiến tới dịch, biên tập và in ấn, ngày 15/3,  bản in tiếng Việt của tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế (International Higher Education) đã chính thức ra mắt.

Ngoài ra, ấn bản điện tử tiếng Việt cũng được phát hành online tại website của Trung tâm Giáo dục Đại học Quốc tế (CIHE) – đơn vị chủ quản tạp chí này.

Thông qua tạp chí Giáo dục Đại học quốc tế bản tiếng Việt, các tổ chức, cá nhân  có cơ hội tiếp cận với tin tức, xu hướng giáo dục quốc tế một cách thuận lợi hơn. 


Lễ ra mắt tạp chí Giáo dục Đại học Quốc Tế bản tiếng Việt tại ĐH FPT.
Nhiều vấn đề chính yếu của giáo dục đại học toàn cầu được trình bày qua các bài viết, bình luận không lý thuyết hàn lâm mà vẫn luôn vẹn nguyên tính thời sự. Rất nhiều thông tin trong số đó hữu dụng đối với thực tế giáo dục đại học tại Việt Nam hiện nay.

“Đối với trường Đại học FPT nói riêng hay các trường Đại học tại Việt Nam, có thể xem việc hợp tác với một ngôi trường uy tín như Boston College xuất bản thành công bản tiếng Việt của tạp chí lâu đời như Giáo dục Đại học Quốc tế - International Higher Education là một dấu hiệu chứng tỏ chúng ta đã tham gia sâu rộng hơn vào nền giáo dục toàn cầu.” – TS. Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường ĐH FPTcho hay.

Cũng theo TS. Lê Trường Tùng, tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế được dịch sang tiếng Việt bởi đội ngũ dịch giả là cán bộ, giảng viên của  Đại học FPT đã góp phần nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn và khơi gợi tinh thần đam mê học hỏi, nghiên cứu khoa học cho chính những người đang trực tiếp theo đuổi sự nghiệp trồng người. 


Tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế bản tiếng Việt được xuất bản tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân, tổ chức quan tâm đến lĩnh vực giáo dục có thể tiếp cận với thông tin về giáo dục toàn cầu.
Đồng thời, tạp chí cũng là một kênh thông tin hữu ích dành cho sinh viên muốn tìm hiểu xu thế của giáo dục quốc tế hiện nay, sẵn sàng trở thành một nhân lực toàn cầu ngay khi tốt nghiệp.

Ngoài tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế, thời gian tới, Đại học FPT sẽ tiếp tục hợp tác chuyển ngữ và xuất bản các ấn phẩm quốc tế uy tín khác, với mong muốn trở thành một cầu nối đưa thông tin giáo dục toàn cầu tới đông đảo những người tâm huyết với lĩnh vực này trong nước.