Thí sinh sẽ phải mạo hiểm vì chỉ có 1 giấy chứng nhận kết quả thi
THÙY LINH 15/03/16 07:17   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Nếu như năm 2015 mỗi thí sinh được cấp 4 Giấy chứng nhận kết quả thi thì năm nay chỉ được cấp 1 Giấy chứng nhận kết quả thi với mã số xác định duy nhất.
Chính thức công bố Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng 2016
Thí sinh có thể đăng kí nguyện vọng vào cả trường công an và quân đội
Thí sinh cần biết về những điều chỉnh, bổ sung trong Quy chế thi Quốc gia 2016
Mục đích sửa đổi bổ sung quy chế thi THPT quốc gia, quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay nhằm tạo sự thuận lợi nhất cho thí sinh dự thi. 

Để tránh tình trạng “vỡ trận” rút-nộp hồ sơ như năm 2015, năm nay quy chế không cho thí sinh rút hồ sơ ở nguyện vọng 1. 

Đánh giá về sự thay đổi này trong Ngày hội tuyển sinh-hướng nghiệp năm 2016 thầy Đặng Đình Cung - Phó Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Hà Nội nhắc nhở thí sinh: "Mỗi thí sinh chỉ có 1 Giấy chứng nhận kết quả thi, không rút ra được, vì thế các em cần hết sức cân nhắc. Với quy định này, các em cần phải nghe ngóng, cân nhắc, phải phân tích kỹ càng. 

Những năm trước, nhà trường mạo hiểm thay thí sinh nhưng từ năm nay thí sinh tự mạo hiểm cho chính sự lựa chọn của mình”. 


Năm nay mỗi em chỉ có 1 giấy chứng nhận kết quả thi buộc thí sinh phải mạo hiểm (Ảnh: Thùy Linh)
Đặc biệt, năm nay Bộ GD&ĐT khuyến khích các trường tuyển sinh theo nhóm trên cơ sở xây dựng đề án xét tuyển chung. 

Ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Bách Khoa Hà Nội cho biết, hiện nay đề án này của Đại học Bách khoa đã nhận được sự đồng thuận của 8 trường lớn ở phía Bắc là Đại học Bách khoa, Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Ngoại thương, Đại học Y Hà Nội, Đại học Xây dựng, Đại học Mỏ địa chất, Đại học Giao thông Vận tải và Đại học Công nghiệp Hà Nội. Và số lượng trường vẫn đang tiếp tục được mở rộng.
 
Nói về đề án này, Phó trưởng phòng đào tạo Đại học (Đại học Bách khoa) ThS Đinh Trọng Việt cho biết: “Nếu thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường xét tuyển theo nhóm trường thì trong đợt 1 thí sinh có thể đăng kí 4 trường, mỗi trường một nguyện vọng. Điều này có nghĩa là, cơ hội trúng tuyển của các em sẽ cao hơn. 

Tuy nhiên, thí sinh cần phải nhớ rằng, thí sinh chỉ được trúng tuyển 1 nguyện vọng của 1 trường theo thứ tự ưu tiên. Khi đỗ nguyện vọng này thì sẽ không được xét nguyện vọng tiếp theo”. 

Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng vụ Giáo dục Đại học chỉ rõ một số thông tin trong kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh sắp tới: 

- Năm 2016, tỉnh thành nào cũng có cụm thi Đại học.

- Hội đồng thi của từng cụm thi sẽ công bố kết quả thi của thí sinh.

- Mỗi thí sinh được cấp một Giấy chứng nhận kết quả thi, không nộp khi ĐKXT, mà đăng ký bằng mã thí sinh. Khi nào trúng tuyển thì mới nộp Giấy chứng nhận kết quả thi cho trường thí sinh trúng tuyển và lựa chọn.

- Các trường Đại học, Cao đẳng được sử dụng nhiều phương thức xét tuyển. Nhưng phải công bố cụ thể phương thức xét tuyển, tổ hợp môn xét tuyển, số chỉ tiêu, mức điểm chênh lệch giữa các phương thức xét tuyển...

- Các trường Đại học có thể xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng riêng của trường mình nhưng không được thấp hơn mức sàn của Bộ GD&ĐT qui định. Đối với Cao đẳng, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là tốt nghiệp THPT.

- Không được rút nộp hồ sơ: Cần cân nhắc kỹ khi đăng ký NV1 xét tuyển trong đợt 1. Trong đợt 1, thí sinh được đăng ký hai trường, mỗi trường hai nguyện vọng. 

Nếu thí sinh đăng ký theo nhóm trường thì được đăng ký 4 trường, mỗi trường 1 nguyện vọng. Trong các đợt bổ sung, thí sinh được đăng ký 3 trường, mỗi trường 2 nguyện vọng.