Năm nay, thí sinh phải tự tải mẫu đăng ký xét tuyển
THÙY LINH 16/03/16 14:29   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Năm 2016, để đăng ký xét tuyển, thí sinh cần sử dụng bản in hoặc bản mềm trên máy tính phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Bộ GD&ĐT) rồi điền thông tin.
Lời gan ruột của nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục cho kỳ tuyển sinh đại học sắp tới
Những điểm mới thí sinh phải chú ý trong quy chế thi Quốc gia
Các trường đại học, cao đẳng tuyển sinh theo nhóm phải chờ “lệnh” của Bộ GD&ĐT
Nếu như năm 2015, để đăng ký xét tuyển vào một trường thì thí sinh phải gửi một bộ hồ sơ trong đó có giấy chứng nhận kết quả thi có dấu đỏ của trường đại học chủ trì cụm thi thì năm 2016 muốn đăng ký xét tuyển buộc thí sinh phải sử dụng bản in hoặc bản mềm trên máy tính phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Bộ GD&ĐT) rồi điền đầy đủ thông tin.

Còn đối với các trường tuyển sinh theo nhóm sau khi có đề án tuyển sinh theo nhóm được Bộ GD&ĐT chấp nhận phải công bố công khai trên webiste của các trường thành viên nhóm. 


Năm 2016, để đăng ký xét tuyển, thí sinh cần sử dụng bản in hoặc bản mềm trên máy tính phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Bộ GD&ĐT) rồi điền thông tin. (Ảnh: Thùy Linh)
Theo đó, các nhóm trường được phép quy định mẫu phiếu đăng ký phù hợp với các quy định của Bộ GD&ĐT, và công khai cách thức xét tuyển giữa các ngành theo thứ tự ưu tiên trong phiếu đăng ký xét tuyển.

Trường hợp thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường tuyển sinh theo nhóm thì điền đầy đủ thông tin vào mẫu phiếu đó. 

Lưu ý, thí sinh có thể sử dụng số ngành tối đa được phép của từng đợt xét tuyển (4 ngành trong đợt I và 6 ngành trong các đợt xét tuyển bổ sung) để đăng ký xét tuyển vào nhiều trường trong nhóm và sắp xếp các ngành đã đăng ký theo thứ tự ưu tiên. 

Ví dụ trong đợt I, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển vào 4 trường khác nhau trong nhóm nếu mỗi trường đăng ký 1 ngành hoặc đăng ký vào 3 trường khác nhau trong nhóm nếu đăng ký 2 ngành vào 1 trường và 2 ngành còn lại đăng ký vào 2 trường.

Thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào 2 trường trở lên trong nhóm ở đợt I hoặc 3 trường trở lên trong nhóm ở đợt xét tuyển bổ sung thì không được đăng ký xét tuyển vào các trường ngoài nhóm.

Đối với các thí sinh không dùng quyền tuyển thẳng trong khi thí sinh đó thuộc diện tuyển thẳng (quy định trong quy chế) thì cần chọn mục “ưu tiên xét tuyển” và điền thêm các thông tin bổ sung vào phiếu đăng ký xét tuyển.

Trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét tuyển, thí sinh nộp phiếu đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên hoặc bằng phương thức trực tuyến (online) hay theo phương thức khác do trường quy định. 

Đăng ký xét tuyển của thí sinh dù nộp qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh, dịch vụ chuyển phát ưu tiên (tính ngày theo dấu bưu điện) hoặc nộp bằng phương thức trực tuyến hay theo phương thức khác do trường quy định trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét tuyển, đều hợp lệ và có giá trị xét tuyển như nhau.

Bên cạnh đó, Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các trường phải cập nhật thông tin đăng ký xét tuyển vào hệ thống quản lý dữ liệu tuyển sinh quốc gia ít nhất mỗi ngày một lần. 

Mẫu đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016, tải tại đây. 