Trường đại học Phương Đông công bố 23 đề tài khoa học của sinh viên về công nghệ
PHƯƠNG LINH 24/03/16 11:12   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Các công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên khoa Công nghệ thông tin, Đại học dân lập Phương Đông ngày càng có chất lượng cao, mang ý nghĩa thực tiễn.
Danh sách các trường công bố điểm chuẩn chính thức xét tuyển đợt 1
Chính sách nhà nước sẽ được cụ thể hóa theo từng loại trường, nếu...?
Cần thiết ban hành sớm Điều lệ trường đại học, cao đẳng phi lợi nhuận
Kỳ thi quốc gia và quan điểm bảo thủ của xã hội
Khoa Công nghệ thông tin – Trường Đại học dân lập Phương Đông vừa tổ chức khai mạc tuần lễ nghiên cứu khoa học (21 đến 26/3/2016), nhằm để các thầy cô giáo lắng nghe các sinh viên trình bày 23 nghiên cứu khoa học, được hội đồng khoa học của khoa chọn lựa trình bày.

Những buổi hội thảo nghiên cứu khoa học này đã thu hút sự chú ý, quan tâm của lãnh đạo các Bộ, ngành ở trung ương, các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ thông tin, sự chia sẻ của các cấp lãnh đạo của trường và khoa.

Qua những báo cáo được trình bày tại hội thảo này cho thấy, các công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên trường ngày càng có chất lượng cao, các đề tài có ý nghĩa sâu sắc, có tính thực tiễn tốt, sâu sắc và hoàn toàn có thể triển khai vào thực tế.


Sinh viên Nguyễn Đức Cảnh đang báo cáo bài nghiên cứu khoa học của mình (ảnh: GV)
Điển hình là đề tài “Lập trình đa nền tảng trên mobile bằng COCOS2D-X xây dựng phần mềm học tiếng Anh cho trẻ em” do sinh viên năm thứ 3 thực hiện, thể hiện sự đam mê, nhiệt huyết, khả năng tìm tòi, khám phá tri thức mới của sinh viên.


Các giảng viên, chuyên gia đầu ngành công nghệ thông tin chăm chú lắng nghe các đề tài (ảnh: GV)
Tiếp theo là đề tài “Thiết kế và xây dựng phần mềm quản lý bán điện thoại di động” do sinh viên Nguyễn Đức Cảnh thực hiện, được đánh giá là có tính ứng dụng cao, vận dụng tốt kiến thức nền tảng, tư duy tổng hợp, khả năng nghiên cứu, sáng tạo của mình.

Ngoài ra, khoa Công nghệ thông tin cũng đã mời đại diện cho sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội đến, báo cáo và chia sẻ đề tài nghiên cứu của mình, nhằm tăng cường giao lưu sinh viên giữa các trường Đại học, chia sẻ phương pháp nghiên cứu khoa học trong sinh viên.