Nếu mất Chứng minh nhân dân, thí sinh dự thi được gán một mã số 12 ký tự
THÙY LINH 24/03/16 06:42   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Ở phiếu đăng ký dự thi, thí sinh phải ghi rõ số Chứng minh nhân dân (hoặc số thẻ căn cước) để nhập vào hệ thống quản lý thi.
Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường
Thi quốc gia 2016: Mỗi phòng thi tối đa 40 em, có 1 tháng để nộp nguyện vọng
Thông tin mới nhất về công tác tuyển sinh các trường quân đội năm 2016
Theo quy định, thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2016 phải nộp hồ sơ đăng ký dự thi trong túi hồ sơ theo mẫu của Bộ GD&ĐT gồm: 2 phiếu đăng ký dự thi (theo mẫu), bản photocopy 2 mặt Chứng minh nhân dân trên một mặt tờ giấy A4, 2 ảnh 4x6 cm và một phong bì thư ghi rõ họ tên địa chỉ liên lạc của thí sinh. 

Ở phiếu đăng ký dự thi, thí sinh phải ghi rõ số Chứng minh nhân dân (hoặc số thẻ căn cước) để nhập vào hệ thống quản lý thi. 


Thí sinh phải xuất trình Chứng minh nhân dân khi vào phòng thi (Ảnh: vnexpress.net)
Trong thời điểm này, thí sinh không may bị mất Chứng minh nhân dân thì vẫn phải khai số Chứng minh nhân dân đã bị mất và xin bổ sung bản photocopy 2 mặt Chứng minh nhân dân sau khi được cấp mới.

Trường hợp, thí sinh chưa có Chứng minh nhân dân thì bắt buộc phải bỏ trống thông tin này trong phiếu đăng ký dự thi và báo với đơn vị tiếp nhận hồ sơ biết rõ trường hợp của mình. 

Theo quy định, hồ sơ đăng ký dự thi sau khi thu nhận sẽ được nhập dữ liệu vào phần mềm quản lý thi, trường hợp thí sinh không có Chứng minh nhân dân thì phần mềm quản lý thi sẽ gán cho thí sinh một mã số 12 ký tự để tự quản lý. 

Thí sinh có thể sử dụng mã số này để đăng nhập vào hệ thống để xem kết quả thi, xét công nhận tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng.

Cũng theo quy định, thí sinh phải xuất trình Chứng minh nhân dân khi vào phòng thi. 