Thí sinh chỉ nộp giấy chứng nhận kết quả thi cho trường nhập học
THÙY LINH 18/03/16 07:12   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Theo quy chế tuyển sinh năm 2016, thí sinh không được rút hồ sơ trong tất cả các nguyện vọng và chỉ nộp giấy chứng nhận kết quả thi khi trúng tuyển.
Bộ Quốc phòng công bố chỉ tiêu tuyển sinh các trường Quân đội năm 2016
Hướng dẫn thí sinh điền thông tin đăng ký xét tuyển
Dự kiến, cả nước có 70 cụm thi đại học, 50 cụm thi tốt nghiệp
Năm 2016, thí sinh cần nắm rõ quy định thời gian nộp giấy chứng nhận kết quả thi để tránh trường hợp quá hạn sẽ bị loại dù đủ điểm trúng tuyển. 

Theo quy định, muốn đăng ký xét tuyển, thí sinh phải sử dụng bản in hoặc bản mềm trên máy tính phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Bộ GD&ĐT) rồi điền đầy đủ thông tin. 


Thí sinh chỉ nộp giấy chứng nhận kết quả thi cho trường nhập học (Ảnh: Thùy Linh)
Khi trúng tuyển, thí sinh phải nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi cho trường nhập học qua đường bưu điện hoặc phương thức khác do trường quy định.

Cụ thể, trong đợt xét tuyển đợt 1: hạn là trước 17h ngày 17/8, trước 17h ngày 7/9 đợt bổ sung lần 1, trước 17h ngày 26/9 đợt bổ sung lần 2. Quá thời hạn này (tính ngày theo dấu bưu điện nếu nộp qua đường bưu điện), những thí sinh không nộp giấy chứng nhận kết quả thi cho trường được xem như từ chối nhập học. 

Trường hợp đăng ký xét tuyển vào các trường tuyển sinh theo nhóm thì điền đầy đủ thông tin vào phiếu đăng ký xét tuyển do nhóm trường quy định.

Trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét tuyển, thí sinh nộp phiếu đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên hoặc bằng phương thức trực tuyến hay theo phương thức khác do trường quy định. Tất cả đều có giá trị xét tuyển như nhau.

Sau khi chấm thi xong, các trường đại học chủ trì cụm thi in và gửi giấy chứng nhận kết quả cho thí sinh thông qua Sở GD&ĐT. 

Mỗi thí sinh chỉ có một giấy chứng nhận kết quả và giấy này chỉ sử dụng khi thí sinh xác định nhập học vào trường mà mình đã đăng ký và thuộc diện trúng tuyển. Bộ GD&ĐT cũng quy định cụ thể thời gian thí sinh trúng tuyển nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi.