Đại học Hùng Vương giãi bày chuyện một ngày chia tay 79 nhân sự
PHƯƠNG LINH 12/03/16 07:55   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Theo cô Tạ Thị Kiều An, Hiệu phó thường trực Đại học Hùng Vương, việc chấm dứt hợp đồng lao động với 79 nhân sự cùng 1 ngày là bất khả kháng, họ cũng đồng ý.
Nghĩ về lòng tự trọng trong nghề giáo thời nay
Đại học Hùng Vương 1 ngày ký chấm dứt hợp đồng lao động 79 nhân sự
Chỉ tiêu và điều kiện xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2
Sáng ngày 11/3, tập thể lãnh đạo các phòng, ban và Hiệu phó phụ trách trường Đại học Hùng Vương, TP.Hồ Chí Minh đã có cuộc gặp gỡ với báo giới về những vấn đề thắc mắc xung quanh việc buộc thôi việc của nhân viên, giảng viên mà báo chí đăng trong thời gian vừa qua.


Cô Tạ Thị Kiều An - Hiệu phó phụ trách trường Hùng Vương trả lời báo chí những vấn đề liên quan tới trường (ảnh: P.L)
Cô Tạ Thị Kiều An – Hiệu phó phụ trách trường Đại học Hùng Vương cho biết, hiện toàn trường đã có 79 nhân sự đồng ý với phương án tinh giảm biên chế, cắt giảm nhân sự, lao động mà ban lãnh đạo của trường đã đưa ra trong nhiều tháng qua.


Đại học Hùng Vương 1 ngày ký chấm dứt hợp đồng lao động 79 nhân sự
Lý do mà cô An đưa ra cho việc này là do trường đã 4 năm nay không còn được tuyển sinh khóa mới vào trường học. Trường hiện chỉ còn tồn lại 50 sinh viên của những khóa cũ chưa ra trường, trong đó chỉ có 9 sinh viên thuộc hệ chính quy, ngành xây dựng. Số còn lại thuộc hệ vừa học, vừa làm.

Toàn bộ sinh viên này theo đúng tiến trình học tập thì vào tháng 5, 6 sắp tới cũng sẽ kết thúc, tháng 7 sẽ có bằng, gồm cả 9 sinh viên chính quy sẽ bảo vệ luận án, có kết quả tốt nghiệp ngay trong chính tháng 3 này.

Theo đại diện nhà trường, để dạy được cho 50 sinh viên này thì theo đúng quy định, chỉ cần 2 giảng viên là đủ.

Đại diện lãnh đạo trường cũng nhấn mạnh, trong bất kỳ tình huống nào, các quyền lợi của sinh viên phải luôn được đảm bảo ở mức cao nhất, tránh thiệt thòi cho sinh viên.

Số nhân sự đồng ý thôi việc, đã ký tên nhận các loại trợ cấp mất việc sẽ ngưng việc tại trường hạn chót là ngày 5/4 sắp tới.

Dù vậy, nhà trường vẫn giữ lại một đội ngũ cán bộ, quản lý, giáo viên nóng cốt, đủ để đảm bảo duy trì mọi hoạt động tối thiểu của trường, để chờ quyết định mới nhất của cơ quan quản lý cho phép tuyển sinh trở lại.

Thế nhưng, cho tới nay vẫn còn 26 cán bộ, nhân viên, giảng viên của trường vẫn còn chưa chịu đồng thuận với chủ trương này, không hiểu lý do vì sao, dù nhà trường đã thực hiện việc tiếp xúc, thuyết phục rất nhiều lần.

Theo cô Tạ Thị Kiều An, để đảm bảo việc duy trì hoạt động tối thiểu của nhà trường, trong bối cảnh không còn nhiều sinh viên, thì đây là giải pháp bất khả kháng, do nhiều năm nay nhà trường đã bị tình trạng khó khăn trầm trọng về mặt tài chính.

Đối với những nhân sự nào có nhu cầu, trường đã ký một hợp đồng, chuyển cho Công ty cổ phần đầu tư phát triển Hùng Vương ký hợp đồng với những nhân sự này  của trường, nhưng thực tế sẽ vẫn làm việc tại trường, chờ khi nào được cho phép tuyển sinh trở lại thì sẽ quay về trường về làm lại.

Trong thời điểm này, lãnh đạo trường Đại học Hùng Vương mong muốn lớn nhất là được các cơ quan cấp trên hướng dẫn, chỉ cho lãnh đạo nhà trường tổ chức thành công đại hội cổ đông, bầu ra được Chủ tịch Hội đồng quản trị và Hiệu trưởng mới, xây dựng một bộ máy quản lý bền vững có thể yên tâm, ổn đinh hoạt động.