Hà Nội: Buộc thôi học một tuần nếu học sinh-sinh viên vi phạm giao thông lần 2
THÙY LINH 09/03/16 09:24   THẢO LUẬN (1)
(GDVN) - Nếu học sinh đã biết lỗi nhưng vẫn vi phạm giao thông lần 2, hạ một bậc hạnh kiểm của học kì, cảnh cáo trước toàn trường, ghi học bạ, buộc thôi học một tuần.
Bí thư Đinh La Thăng truy Giám đốc Sở Giáo dục
Hà Nội chấn chỉnh vi phạm trật tự giao thông tại trường học
Vì sao nhiều người Việt "ít sợ lâu"?
Trong kế hoạch Tổ chức phong trào thi đua đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong ngành giáo dục, giai đoạn 2016- 2020 vừa được Sở GD&ĐT Hà Nội phát động vào ngày 8/3.

Theo đó, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu 100% cán bộ viên chức, nhân viên, học sinh, sinh viên trong các cơ sở giáo dục phải kí cam kết với nhà trường về việc chấp hành giao thông.

Bên cạnh khen thưởng, các đơn vị trường học nếu để xảy ra tình trạng vi phạm, sẽ bị xét trừ vào tiêu chí thi đua cuối năm.


Hà Nội: Buộc thôi học một tuần nếu học sinh-sinh viên vi phạm giao thông lần 2 (Ảnh: hanoimoi.com.vn)
Với học sinh-sinh viên vi phạm lần 1: Hạ một bậc hạnh kiểm trong tháng mắc lỗi, phê bình trước lớp, trước trường, kiểm điểm và mời gia đình đến cam kết.

Đã biết lỗi nhưng vẫn vi phạm lần 2 sẽ bị hạ một bậc hạnh kiểm của học kì, trả về gia đình 3 ngày để tự kiểm điểm; thông báo tới địa phương cư trú.

Nếu đã được giáo dục vẫn tái phạm nhiều lần, học sinh sẽ bị xếp loại hạnh kiểm yếu, cảnh cáo trước toàn trường, ghi học bạ, buổi thôi học một tuần để gia đình và địa phương quản lý, giáo dục răn đe.

Thời gian thực hiện từ năm học 2016-2020. Việc tổ chức, kiểm tra và giám sát xử lý vi phạm được thực hiện hàng tháng.

Trước đó, ngày 3/3, Sở GD&ĐT Hà Nội vừa có văn bản số 864/KH- SGD&ĐT về việc tuyên truyền giáo dục giao thông trong nhà trường năm 2016. 

Trong văn bản số 864 có nêu rõ: “Sở GD&ĐT yêu cầu 100% cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên phải nghiêm túc thực hiện quy định đội mũ bảo hiểm khi ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy, không uống rượu bia khi tham gia giao thông, phải mặc áo phao khi đi đò.

Tất cả các đơn vị trường học phải tổ chức cho cha mẹ học sinh kí cam kết với nhà trường trong việc không giao xe gắn máy cho học sinh khi chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép lái xe và đội mũ bảo hiểm cho con khi ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy và phương tiện xe hai bánh chạy bằng điện tham gia giao thông”.