Thí sinh có thể đăng kí nguyện vọng vào cả trường công an và quân đội
THÙY LINH 14/03/16 07:40   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Ngày hội tuyển sinh-hướng nghiệp năm 2016 có rất nhiều thí sinh quan tâm đến ngành quân đội, công an đặc biệt về công tác tuyển sinh và chỉ tiêu năm nay.
Giảm gần một nửa chỉ tiêu tuyển sinh ngành công an năm 2016
Tỷ lệ "chọi" vào các trường Công an năm 2016
Thông tin mới nhất tuyển sinh 2016 đối với các trường Quân đội
Tại ngày hội, Đại tá Vũ Xuân Tiến - Trưởng ban thư kí tuyển sinh quân sự (Cục Nhà trường, Bộ Quốc phòng) cho biết:

“Thí sinh hoàn toàn có thể đăng kí nguyện vọng vào cả trường công an và quân đội, chỉ cần tuân thủ đúng quy định của Bộ GD&ĐT là đợt đầu được xét tuyển vào hai trường, mỗi trường hai ngành”.

Đại tá Vũ Xuân Tiến lưu ý, các thí sinh phải tham gia sơ tuyển theo yêu cầu của khối trường công an, quân đội trước khi tham dự kì thi THPT quốc gia để lấy kết quả xét tuyển; các bạn thí sinh quan tâm nên chú ý khâu sơ tuyển khi quyết định lựa chọn các khối ngành này.

Ngoài ra, Đại tá cũng giải thích thêm về khu vực thi tuyển và tính điểm xét tuyển: 


Học viên Học viện Cảnh sát nhảy dân vũ tại khu vực tư vấn tuyển sinh của trường (Ảnh: Thùy Linh)
Trong phổ điểm các trường quân đội, khu vực phía Nam thường thấp hơn so với phía Bắc do lượng đăng ký. 

Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng có quy định ngặt nghèo, đối với thí sinh đang cư trú ở phía Bắc, học ở phía Bắc nhưng đã chuyển hộ khẩu thường trú vào một trong các tỉnh phía Nam mặc dù bố mẹ đẻ, bố mẹ nuôi theo quy định pháp luật công nhận vẫn có hộ khẩu thường trú ở phía Bắc thì thí sinh đó vẫn phải xét tuyển theo điểm chuẩn phía Bắc. 

Và từ năm 2015, Bộ GD&ĐT cho phép Bộ Quốc phòng, khi thí sinh trúng tuyển vào trường quân đội nhưng trong lần khám sức khỏe cuối cùng vì lí do đặc biệt mà thí sinh đó không đủ tiêu chuẩn (bệnh ngoài da, bệnh tim, mạch) thì sẽ được chuyển về một trường quân sự bằng nguyện vọng 1 của trường quân đội có cùng tổ hợp xét tuyển, có cùng điểm xét tuyển năm đó. 

Ngoài ra, rất nhiều thí sinh đặc biệt là thí sinh nữ quan tâm đến yêu cầu về cân nặng, chiều cao…và những điểm mới trong tuyển sinh và các trường Công an nhân dân năm 2016. 

Thiếu tá Bùi Thành Đạt, Phó trưởng Phòng Kế hoạch và hợp tác đào tạo, Cục Đào tạo, Bộ Công an đã nêu ra 5 điểm mới nhất mà thí sinh cần lưu ý trong tuyển sinh vào các trường Công an nhân dân năm 2016.


Thiếu tá Bùi Thành Đạt, Phó trưởng Phòng Kế hoạch và hợp tác đào tạo, Cục Đào tạo, Bộ Công an (Ảnh: Thùy Linh)
Cụ thể, về chỉ tiêu đào tạo: Năm 2016, các trường Công an nhân dân tuyển sinh gần 5.000 chỉ tiêu, giảm gần ½ so với năm 2015. Trong đó, có 3.200 chỉ tiêu Đại học, giảm 1.300 chỉ tiêu; 600 chỉ tiêu Cao đẳng, giảm 1.100 chỉ tiêu, 1000 chỉ tiêu trung cấp, giảm 1.900 chỉ tiêu.

Về điều kiện dự tuyển: Chiếu cố dự tuyển đối với các thí sinh bị cận thị, bỏ quy định phải có giấy chứng nhận về khả năng chữa trị của Bệnh viện chuyên khoa về mắt hoặc bệnh viện cấp tỉnh.

Về quy trình tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển: Sau khi có kết quả thi, thí sinh điền thông tin vào Phiếu thống kê kết quả điểm thi theo mẫu của Bộ Công an và nộp bản phô tô Giấy chứng nhận điểm thi do nơi tổ chức thi cấp trước ngày 10/8.

Các thí sinh đạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, trong kỳ thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia thuộc diện ưu tiên xét tuyển vào các trường Công an nhân dân được cộng điểm thưởng vào kết quả điểm thi tương ứng với giải đạt được.

Giải nhất được cộng 4 điểm, giải nhì được cộng 3 điểm, giải ba được cộng 2 điểm, giải khuyến khích được cộng 1 điểm để tiến hành xét tuyển với các thí sinh còn lại. 