Đại học Bình Dương sẵn sàng tiếp nhận giảng viên của Đại học Hùng Vương
LINH HƯƠNG 23/03/16 06:58   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Ngày 21/3, trường Đại học Bình Dương gửi công văn số 32/ĐHBD nhằm hỗ trợ tiếp nhận giảng viên của Đại học Hùng Vương.
Hiệp hội kiến nghị biện pháp giúp trường Đại học Hùng Vương
Đại học Hùng Vương giãi bày chuyện một ngày chia tay 79 nhân sự
Đại học Hùng Vương 1 ngày ký chấm dứt hợp đồng lao động 79 nhân sự
Công văn gửi tới Hội đồng Quản trị-Ban giám hiệu trường Đại học Hùng Vương và giảng viên trường Đại học Hùng Vương nhằm hỗ trợ tiếp nhận giảng viên của trường này tham gia giảng dạy cho Đại học Bình Dương trong thời gian tạm ngưng công tác. 

Căn cứ vào công văn số 32/HH-VP ngày 17/3/2016 của Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam về việc đề xuất giải quyết những kiến nghị của trường Đại học Hùng Vương gửi UBND TP.Hồ Chí Minh và Bộ GD&ĐT. 
Căn cứ vào nhu cầu thực tế của Đại học Bình Dương. 


Đại học Bình Dương sẵn sàng tiếp nhận giảng viên của Đại học Hùng Vương (Ảnh: giaoduc.net.vn)
Nhằm tạo điều kiện cho các giảng viên của trường Đại học Hùng Vương ổn định cuộc sống, tiếp tục được tham gia các hoạt động giảng dạy trong khi chờ đợi trường Đại học Hùng Vương trong giai đoạn củng cố các hoạt động của nhà trường để tiếp tục đi vào hoạt động. 

Bằng văn bản số 32/ĐHBD này, Đại học Bình Dương đề nghị lãnh đạo trường Đại học Hùng Vương thông báo và tạo điều kiện cho các giảng viên có nhu cầu tiếp tục tham gia công tác giảng dạy được phép tham gia giảng dạy tại Đại học Bình Dương trong thời gian chờ Đại học Hùng Vương củng cố và tiếp tục hoạt động. 

Trường Đại học Bình Dương sẵn sàng tiếp nhận các giảng viên có nhu cầu giảng dạy. 

Khi Đại học Hùng Vương đã ổn định và hoạt động bình thường trở lại thì các giảng viên này có nhu cầu sẽ trở lại công tác cho trường Đại học Hùng Vương và Đại học Bình Dương sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho các giảng viên được trở lại Đại học Hùng Vương tiếp tục công tác. 

Lưu ý: Qúy thầy cô có nhu cầu tham gia công tác giảng dạy tại Đại học Bình Dương gửi hồ sơ về địa chỉ: Phòng tổ chức hành chính trường Đại học Bình Dương (504 Đại lộ Bình Dương, phường Hiệp Thành, TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương. 

Điện thoại: 0650.3820833 (gặp cô Mộng Trinh).