Những điểm mới thí sinh phải chú ý trong quy chế thi Quốc gia
THÙY LINH 16/03/16 07:33   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Khi Bộ GD&ĐT ban hành Thông tư 02/2016/TT-BGDĐT sửa đổi bổ sung một số điều của quy chế thi THPT quốc gia 2016 có nhiều điểm mới mà thí sinh cần lưu ý.
Năm kiến nghị giúp Bộ Giáo dục làm tốt kỳ thi Quốc gia và tuyển sinh đại học
Học trò ít chọn thi Sử là do môn học khó, dễ bị điểm liệt!
Tuyển sinh 2016: Nhiều trường yêu cầu tiêu chí phụ để nhận hồ sơ xét tuyển
Các Hội đồng thi được quyền công bố điểm thi

Nếu như năm 2015, Bộ GD&ĐT “độc quyền” công bố điểm thi thì trong Quy chế thi THPT quốc gia 2016, các Hội đồng thi chủ động công bố.

Theo Điều 11 về "Quản lý và sử dụng dữ liệu thi" quy định các Hội đồng thi công bố kết quả thi sau khi chuyển dữ liệu kết quả thi về Bộ GD&ĐT và hoàn thành việc đối chiếu giữa dữ liệu kết quả thi gửi về Bộ GD&ĐT với dữ liệu kết quả thi lưu tại Hội đồng thi.


Nếu thí sinh bị đình chỉ một môn sẽ mất cơ hội thi các môn còn lại (Ảnh: Thùy Linh)
Bộ GD&ĐT chịu trách nhiệm quản lý dữ liệu thi của thí sinh; các sở GD&ĐT sử dụng dữ liệu thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT; các trường Đại học, Cao đẳng, trung cấp sử dụng dữ liệu thi để tuyển sinh.

Bị đình chỉ một môn sẽ mất cơ hội thi các môn còn lại

Quy chế thi THPT quốc gia 2016 vẫn giữ hình thức kỷ luật “thí sinh bị đình chỉ thi môn thi nào sẽ bị điểm 0 (không) môn thi đó” như đối với năm 2015. Tuy nhiên, quy định chi tiết hơn về quyền lợi của thí sinh.

Cụ thể, thí sinh bị đình chỉ 1 môn sẽ không được tiếp tục dự thi các môn thi tiếp theo; không được sử dụng kết quả thi để xét tốt nghiệp THPT và đăng ký xét tuyển vào các trường Đại học, Cao đẳng năm 2016.

Điều này có nghĩa là, nếu thí sinh bị đình chỉ thi một môn thì coi như đã mất hoàn toàn cơ hội xét tốt nghiệp và Đại học của năm thi đó.