BIDV “chắp cánh ước mơ” cho học trò nghèo Vân Hồ
MAI ANH 13/03/16 08:44   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Bằng những món quà thiết thực, ý nghĩa... Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam mang đến hơi ấm tình thương, chia sẻ với học sinh nghèo Vân Hồ (Sơn La).
BIDV ký kết hợp tác với đối tác tại Hoa Kỳ
Cổ phiếu BID tăng kịch trần, sẽ trở lại như 2015?
Ngân hàng nào báo lãi lớn nhất năm 2015?
Ngày 12/3, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Chi nhánh Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam tại Sơn La cùng Công ty CP Đầu tư và Phát triển điện Tây Bắc, Công ty CP Đầu tư thiết kế và xây dựng VN, Ngân hàng HDBank - Chi nhánh Tây Hà Nội và các nhà hảo tâm đã đến trao tặng quà cho các cháu học sinh nghèo tại trường tiểu học Sao Đỏ (xã Vân Hồ, huyện Vân Hồ, Sơn La).

Trị giá quà tặng hơn 200 triệu đồng bao gồm máy tính, học bổng, chăn ấm, đồ dùng học tập… Những món quà tuy nhỏ nhưng thể hiện sự quan tâm lớn của BIDV với học sinh nghèo Vân Hồ nói riêng và Sơn La nói chung.

Đặc biệt khi ngôi trường tiểu học Sao Đỏ vừa được Ngân hàng BIDV tài trợ xây dựng với trị giá hơn 5 tỷ đồng. 


Ngân hàng BIDV trao tặng đồ dùng học tập, giảng dạy, sinh hoạt trị giá 100 triệu đồng. 
Chung niềm vui với học sinh nghèo trường tiểu học Sao Đỏ, bà Lường Thị Hiền – Phó Chủ tịch UBND huyện Vân Hồ cho biết, khác với các địa phương khác, Vân Hồ được chia tách từ huyện Mộc Châu theo Nghị Quyết của Chính phủ năm 2013, điều kiện huyện còn hết sức khó khăn.

Cả huyện có 14 xã trong đó 10 xã đặc biệt khó khăn, 4 xã khó khă, số hộ nghèo huyện Vân Hồ chiếm trên 50%, tỷ lệ dân tộc thiểu số chiếm 93,6%,vì vậy điều kiện cơ sở hạ tầng chưa đáp ứng được nhu cầu dạy và học của các thầy cô giáo.


Bà Lường Thị Hiền – Phó Chủ tịch UBND huyện Vân Hồ.
“Tôi rất vui mừng khi được các nhà hảo tâm cũng như Ngân hàng BIDV tiếp tục quan tâm tới học sinh nghèo Vân Hồ. Đây là niềm vui cho những người làm công tác giáo dục đào tạo trên huyện cũng như thầy cô giáo và học sinh, đây là món quà rất có ý nghĩa để các em vươn cao hơn nữa trong học tập nhằm góp phần xây dựng quê hương Vân Hồ”, bà Lường Thị Hiền chia sẻ.

Theo bà Hiền, trước đây trường tiểu học Sao Đỏ của xã Vân Hồ là những phòng học tạm bợ được lợp bằng fibro xi măng. Trong khi huyện Vân Hồ là địa phương có khí hậu khắc nghiệt cho nên điều kiện sinh hoạt học tập của các em rất ẩm thấp, sương mù dày đặc chiếm 7-8 tháng/năm, khí hậu lạnh cùng với việc phòng học tạm bợ ảnh hưởng đến sức khỏe các cháu.

“Tuy nhiên cơ sở hạ tầng được Ngân hàng BIDV tài trợ xây dựng với 10 phòng học khang trang kiên cố, thiết bị hiện đại đạt chuẩn đã giúp các cháu có điều kiện học tập tốt hơn”, bà Hiền nói.


Ông Bàn Văn Sinh - Phó Bí thư thường trực xã Vân Hồ không giấu nổi xúc động khi Ngân hàng BIDV trao phần quà cho các học sinh nghèo của Vân Hồ.
Cùng chung tâm trạng phấn khởi khi nhìn con em mình nhận phần quà thiết thực ý nghĩa từ Ngân hàng BIDV, ông Bàn Văn Sinh - Phó Bí thư thường trực xã Vân Hồ không giấu nổi xúc động: “Trước các cháu học lớp được lợp bằng fibro xi măng, xung quanh ghép ván phòng học không kín đáo. Khi mưa rét buốt, lớp học không kít, gió sương thổi vào ảnh hưởng sức khỏe các cháu. Còn nay với trường lớp mới kiên cố, các cháu đi học bố mẹ cũng yên tâm sản xuất”.

Theo ông Sinh, món quà của Ngân hàng BIDV và các doanh nghiệp mang ý nghĩa thiết thực bởi những tấm chăn, chiếc cặp, cái bút, quyển vở hay những đồ dùng học tập không lớn về giá trị tài sản nhưng vì đời sống khó khăn, nhiều gia đình tại Vân Hồ không mua sắm cho các con đầy đủ. Nếu đưa tiền, bố mẹ các cháu vì hoàn cảnh lại dùng tiền đó để trang trải cuộc sống. 

Chung niềm vui với học trò thầy Đinh Văn Hoạt - Hiệu trưởng Trường tiểu học Sao Đỏ cho biết, ngôi trường hoàn thành bàn giao và đưa vào sử dụng cuối năm 2015 khiến phong trào giảng dạy học tập của nhà nước chuyển biến tích cực. 


Thầy Đinh Văn Hoạt - Hiệu trưởng Trường tiểu học Sao Đỏ.
“Trước đây khi lớp học còn tạm bợ, mỗi khi mưa bão, các cháu có khi phải cho nghỉ học để đảm bảo sức khỏe, hoặc sương mù phủ kín khiến bàn ghế ướt ảnh hưởng đến học tập… nhưng từ khi có trường mới, lớp mới mọi thứ thay đổi từ việc phải học 2 ca do thiếu lớp thì nay đã được giải quyết.

Lớp học kín đáo, đảm bảo sức khỏe cho các cháu nên sĩ số lớp duy trì ổn định, phụ huynh cũng yên tâm hơn”, thầy Hoạt cho biết.

Theo thầy Hoạt, những món quà từ Ngân hàng BIDV trao đến các cho các học sinh nghèo hôm nay sẽ là động lực để các em vui bước đến trường mỗi ngày.

Bà Lường Thị Hiền cũng cho biết thêm, ngoài những hoạt động thiện nguyện Ngân hàng BIDV chi nhánh Sơn La luôn tạo điều kiện cho người dân được vay vốn phát triển sản xuất.

Đặc biệt dù huyện Vân Hồ vẫn chưa có chi nhánh của Ngân hàng BIDV nhưng ngân hàng vẫn giúp người dân tiếp cận vốn để phát triển sản xuất.

* Một số hình ảnh tại buổi lễ trao quà “chắp cánh ước mơ” cho học trò nghèo Vân Hồ:


Ông Nguyễn Việt Hà - Giám đốc Ban Thương hiệu và quan hệ công chúng BIDV phát biểu tại lễ trao quà.

Niềm vui của các em khi nhận được những món quà ý nghĩa từ Ngân hàng BIDV


Học sinh trường tiểu học Sao Đỏ chủ yếu là con em đồng bào dân tộc thiểu số đời sống còn khó khăn.

Niềm vui qua lời hát của các em trong phòng học mới khang trang hiện đại.


Khuôn viên rộng rãi hiện đại của ngôi trường được Ngân hàng BIDV tài trợ xây dựng.

Mai Anh