Đại học Hùng Vương 1 ngày ký chấm dứt hợp đồng lao động 79 nhân sự
PHƯƠNG LINH 09/03/16 08:41   THẢO LUẬN (2)
(GDVN) - Chỉ trong ngày 25/2, ông Đặng Thành Tâm – Chủ tịch hội đồng quản trị trường Đại học Hùng Vương đã ký quyết định chấm dứt hợp đồng lao động của 79 nhân sự.
Hà Nội chỉ có hơn 3,8% thí sinh chọn thi sử
Khuôn viên Trường Đại học Thành Tây biến thành thủ phủ... trộn bê tông
Hội nhập giáo dục Việt Nam: Con đường nào để thành công?
“Cô đã không bỏ rơi chúng em”
Nhiều giảng viên, nhân viên của trường Đại học Hùng Vương, TP.Hồ Chí Minh vừa có kêu cứu tới báo điện tử Giáo dục Việt Nam về việc nhiều nhân sự của trường này bị chấm dứt hợp đồng lao động không có căn cứ rõ ràng.

Một giảng viên được thông báo chấm dứt hợp đồng lao động, nhưng chưa ký đồng ý đã gặp phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam trình bày toàn bộ sự việc.

Nữ giảng viên này cho biết, ông Đặng Thành Tâm – Chủ tịch hội đồng quản trị của trường Đại học Hùng Vương đã ký thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với nhiều nhân sự, mà không căn cứ theo Bộ luật lao động.

“Vào đúng ngày họp mặt nhân đầu năm mới, chúng tôi được thông báo sẽ bị nghỉ việc. Cách làm này đã xúc phạm nghiêm trọng đến nhân phẩm đến những người tri thức như chúng tôi “ – Nữ giảng viên yêu cầu giấu tên cho biết.


Thông báo chấm dứt hợp đồng lao động của một nhân sự thuộc trường Đại học Hùng Vương (ảnh: P.L)
Qua tìm hiểu, xác minh của báo điện tử Giáo dục Việt Nam, ngày 10/12/2015, ông Đặng Thành Tâm – đại diện cho lãnh đạo trường Đại học Hùng Vương đã ký văn bản gửi Đảng ủy, ban chấp hành công đoàn của trường về phương án sử dụng lao động trong thời gian sắp tới.

Theo văn bản này, trong 4 năm vừa qua, trường Hùng Vương đã không được tuyển sinh, không có sinh viên nên ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của nhà trường.

Hiện trường không còn nguồn thu, thu không đủ bù chi diễn ra trong thời gian dài, dẫn tới việc lỗ nặng, thâm hụt trầm trọng vốn pháp định do cổ đông đầu tư.

Trong tình hình khó khăn của nhà trường, chủ tịch Đặng Thành Tâm đã giao cho Phó Hiệu trưởng phụ trách điều hành chủ trì, chỉ đạo các đơn vị chức năng trực thuộc trường lên phương án sử dụng lao động, phối hợp với công đoàn thực hiện đúng các quy định của pháp luật về lao động, trên tinh thần tự nguyện, đúng luật nhưng phù hợp với hoàn cảnh thực tế.

Trường cam kết chi trả các khoản trợ cấp thôi việc, mất việc cho người lao động của trường theo đúng phương án sử dụng lao động.

Đối với các lao động đã hết hạn hay không có hợp đồng lao động, đến tuổi về hưu, quá độ tuổi trong đội ngũ quản lý, thì nhà trường sẽ chấm dứt hợp đồng lao động, có thanh toán các tiền chính sách đúng theo pháp luật quy định.

Còn với các nhân sự chưa đến hạn, có hợp đồng lao động xác định không thời hạn, nhà trường cũng sẽ vẫn thanh lý hợp đồng lao động, có thanh toán đầy đủ các tiền chính sách, chế độ theo đúng qui định.


Trường Đại học Hùng Vương vừa thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với hơn 100 nhân sự (ảnh: P.L)
Trường đã lên phương án giữ lại một đội ngũ cán bộ nòng cốt, nhằm đảm bảo duy trì hoạt động của nhà trường diễn ra bình thường theo đúng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.

Nếu tự nguyện làm việc tiếp, thì sẽ được chuyển sang Công ty cổ phần đầu tư phát triển trường Đại học Hùng Vương. Khi nào trường được cấp trên cho phép tuyển sinh trở lại, thì sẽ được xem xét cho quay trở về lại trường công tác.

Ngày 28/1/2016, bà Tạ Thị Kiều An – Phó Hiệu trưởng phụ trách điều hành ra thông báo, đến 11h30 trưa cùng ngày, đã có 79 nhân sự trong tổng số 105 người lao động đã đồng ý ký thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động, còn 26 người chưa đồng ý với nhiều lý do khác nhau.

Theo bà Tạ Thị Kiều An, thì nhà trường sẽ vẫn để cho người lao động tự nguyện đăng ký thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động đến sáng 29/1. Sau đó, nhà trường sẽ chấm dứt hợp đồng lao động đúng theo qui định của pháp luật.

Nhiều nhân sự của trường đã thắc mắc, nếu chuyển sang làm tại Công ty cổ phần đầu tư phát triển của trường thì sẽ làm gì, vị trí công tác nào. Khi các thắc mắc này chưa được trả lời, thì người lao động cũng vẫn bị thông báo chấm dứt hợp đồng lao động theo hình thức đơn phương.

Chỉ trong vòng ngày 25/2, ông Đặng Thành Tâm với tư cách là Chủ tịch của trường, đã ký 79 quyết định chấm dứt hợp đồng lao động với những người đồng ý theo thỏa thuận. Như vậy, sẽ có 78 người bị thôi việc từ ngày 5/4 và người còn lại đã thôi việc từ 20/1/2016.

Thậm chí, Chủ tịch công đoàn cơ sở của trường, dù vẫn còn nhiệm kỳ đến năm 2017 là ông Trịnh Vũ Dũng vẫn bị chấm dứt hợp đồng lao động. Một số cán bộ lãnh đạo, điều hành trường dù tuổi đã cao cũng bị nhà trường cho thôi việc.

Hiện trường chỉ còn có 50 sinh viên từ những khóa tuyển sinh trước tồn lại, nên theo nhiều nhân sự của trường Đại học Hùng Vương, việc toàn bộ nhân sự của trường bị thôi việc, sẽ không còn ai để giải quyết các quyền lợi chính đáng của sinh viên.

Nhằm làm rõ những vấn đề mà người lao động đề cập, phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã liên hệ qua điện thoại với ông Bùi Trúc Lam – thư ký hội đồng quản trị của trường. Ông Lam xác nhận toàn bộ thông tin người lao động nói là có.

Tuy nhiên, để rõ ràng và khách quan mọi thông tin hơn, ông Lam muốn báo cáo, xin lịch làm việc của lãnh đạo nhà trường, rồi sẽ hẹn gặp phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam trong vài ngày tới để làm việc.

 