Sắp Hội thảo đào tạo tín chỉ giữa các trường Cao đẳng Y – Dược
XUÂN TRUNG 24/03/16 14:26   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Thông báo này phát đi từ Văn phòng Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam ngày 24/3/2016.
Trường đại học Phương Đông công bố 23 đề tài khoa học của sinh viên về công nghệ
Trường Đại học đầu tiên đạt chứng nhận Kiểm định chất lượng
Thí sinh nào được miễn thi ngoại ngữ trong kỳ thi quốc gia 2016?
Học bổng 2 tỷ đồng vào lớp 10 trường THPT FPT
Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cho rằng, trong những năm vừa qua thực hiện chỉ đạo của Bộ GD&ĐT về việc chuyển đổi quy trình đào tạo đại học, nhiều trường đại học, cao đẳng đã chủ động chuyển sang đào tạo theo học chế tín chỉ, bước đầu đã có một số thành công.

Để giúp các trường cao đẳng y, dược có điều kiện trao đổi kinh nghiện rút ra từ thực tiễn đào tạo, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam phối hợphvới Trường Cao đẳng Y tế Thái nguyên dự kiến tổ chức Hội thảo Kinh nghiệm tổ chức đào tạo theo học chế tín chỉ trong các trường cao đẳng Y, Dược.

Địa điểm và thời gian: Một ngày vào thứ 6 (ngày 15/4/2016), tại Trường Cao đẳng Y tế Thái Nguyên, phường Thịnh Đán, Thành phố Thái Nguyên, Tỉnh Thái Nguyên.


Hội thảo đào tạo tín chỉ giữa các trường cao đẳng y-dược Thái Nguyên.
Tại Hội thảo này sẽ gồm lãnh đạo các trường Cao đẳng Y tế, Dược, đại diện các phòng Đào tạo, Phòng Quản lý học sinh, sinh viên, Phòng Khảo thí và bảo đảm chất lượng, Phòng Tài chính và đại diện các Khoa chuyên môn.

Đăng ký tham dự hội thảo gửi qua email: phamngoclan1954@yahoo.com và qua thư theo địa chỉ: Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt nam, Tầng 10 Cung trí thức Thành phố Hà Nội, số 80 Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội, trước ngày 05 tháng 4 năm 2016.

Khi cần xin liên hệ theo số điện thoại: 0913577215 (Đ/C Lan) hoặc 04.62934220 (VP Hiệp hội). Sau khi nhận được đăng ký tham dự, Ban tổ chức sẽ liên hệ với đơn vị tham dự hội thảo.

Theo nhận định, đây là Hội thảo có nhiều nội dung trao đổi bổ ích trong việc tổ chức đào tạo tín chỉ tại các trường cao đẳng Y và Dược. 

Cũng trong Hội thảo này, Hiệp hội sẽ xin ý kiến các trường về việc chuẩn bị thành lập Câu lạc bộ các trường Cao đẳng Y, Dược trực thuộc Hiệp hội các trường đại học, Cao đẳng Việt Nam.

Xuân Trung