Buộc thôi việc 2 cô giáo nhéo bầm tai, đánh và quăng trẻ mầm non ra sàn
PHƯƠNG LINH 17/03/16 07:14   THẢO LUẬN (4)
(GDVN) - Trường mầm non tư thục Khai Minh đã quyết định buộc thôi việc 2 cô giáo đã nhéo bầm tai, đánh và quăng cháu Phát ra sàn.
Tháng 6 hàng năm, TP.Hồ Chí Minh sẽ đánh giá, phân loại cán bộ, giáo viên
Tuyển sinh 2016: Nhiều trường yêu cầu tiêu chí phụ để nhận hồ sơ xét tuyển
Giúp con mở sổ tiết kiệm từ... 200.000 đồng
Vụ việc đáng tiếc này vừa xảy ra vào chiều ngày 10/3 vừa qua, khi người thân của cháu Trần Hữu Phát (4 tuổi) đến đón cháu tại trường mầm non tư thục Khai Minh (đường số 2, cư xá Bình Thới, quận 11) về nhà.

Khi mẹ của cháu đến trường, thì cô giáo của trường có thông báo là tai cháu bị bầm, do cô giáo ở trường nhéo nhẹ.

Tuy nhiên, khi người thân của cháu xem kỹ, thì mới thấy là không phải là một vết bầm bình thường, mà là bị tím đỏ, giống như bị xuất huyết da như đã bị cạo gió hết cả vành tai.

Theo người thân của cháu Phát suy đoán, phải có một lực thật mạnh tác động lên tai của cháu Phát, thì cháu mới bị giống như vậy. Khi về nhà, cháu Phát liên tục kêu với phụ huynh bị đau. Cho đến ngày hôm sau, cháu Phát không chịu đến trường như bình thường.

Phụ huynh lập tức đến trường Khai Minh, đòi xem lại các camera giám sát, thì đã phát hiện một sự việc thật đau lòng. Cháu Phát đã bị phạt cùng với một cháu khác, do ăn chậm khi các cháu khác học cùng lớp đã đi nghỉ trưa.


Một hành động bạo hành của cô giáo với cháu Phát được camera ghi lại (ảnh từ camera)
Cháu Phát đã bị một cô giáo lôi ra một góc khuất để làm gì không rõ, camera không thể chiếu tới được. Khi trở ra, cháu Phát khóc ngất đi, tay vịn vào vành tai.

Chưa dừng lại ở đó, cô giáo còn đưa cho cháu Phát 1 tô cơm, bắt cháu phải bê trong cả 1 tiếng đồng hồ, khi mà các cháu khác đã nghỉ.

Do mỏi tay, cháu Phát đã làm đổ cơm xuống đất, thì có một cô giáo khác chạy tới, đánh liên hồi vào tay, chân, nắm tay cháu lôi từ trên bục rồi quăng ra sàn.


Trường mầm non tư thục Khai Minh, nơi xảy ra sự việc đáng tiếc với cháu Phát (Ảnh: P.L)
Ngay sau khi xảy ra sự việc, chia sẻ quan điểm với báo chí, anh Trần Nghiệp Minh – cha của cháu Phát cho biết, chính anh Minh đã quyết định chuyển trường khác cho cháu Phát tiếp tục học.

Hai cô giáo cũng đã có xin lỗi gia đình, nhưng bằng một thái độ không thiện chí.

Do không biết rõ cách giải quyết sự việc của nhà trường, nên người thân cháu Phát đã đăng tải đoạn video clip mô tả hành động lên các diễn đàn mạng xã hội. Sự việc này đã thu hút sự quan tâm của dư luận, gây phẫn nộ trong các bậc phụ huynh trong những ngày gần đây.

Chiều ngày 16/3, phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã có cuộc trao đổi với ông Đặng Đức Hoàng – Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 11, TP.Hồ Chí Minh những vấn đề xung quanh câu chuyện nói trên.

Lãnh đạo ngành giáo dục của quận 11 xác nhận mọi thông tin mà phụ huynh của cháu Phát đưa ra là chính xác. Khi phát hiện được vụ việc, lãnh đạo phòng đã ngay lập tức xuống làm việc với chủ trường, hiệu trưởng để nắm bắt toàn bộ diễn tiến sự việc.

Ngày 11/3, phụ huynh của cháu Phát đã cho cháu nghỉ học ở trường Khai Minh, nên lãnh đạo phòng cũng chưa tiếp xúc, nắm bắt được những tâm tư, nguyện vọng của phụ huynh.

Thế nhưng, qua báo cáo từ phía trường, nhà trường tới nay đã buộc thôi việc 2 cô giáo đã có những hành động bạo hành đối với cháu Phát, đồng thời xin lỗi phụ huynh về những hành động này.

Tới sáng 12/3, phụ huynh của cháu Phát lại tới trường Khai Minh, được coi những video clip quay lại sự việc, thì đã bất ngờ đánh, tát, đạp lại cả 2 cô giáo gây ra những hành động đáng tiếc cho con trai của mình. Toàn bộ những diễn biến này cũng đã được camera ghi nhận.

Hiện vụ việc đã được lãnh đạo Công an quận 11 tiếp nhận, thụ lý điều tra.

Theo ông Đặng Đức Hoàng, trong trường hợp tại trường mầm non tư thục Khai Minh còn xảy ra tình trạng bạo hành với trẻ em một lần nữa, dứt khoát các cơ quan của quận sẽ đình chỉ hoạt động của trường. 