Hành trình 20 năm thắp sáng tương lai
THU HƯƠNG 09/03/16 15:28   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Trong hành trình 20 năm đóng góp vào sự phát triển thể chất trí tuệ Việt, Dutch Lady đã thắp sáng bao thế hệ trẻ qua chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm.
FrieslandCampina Việt Nam 20 năm thắp ước mơ "Đèn Đom Đóm"
Nhiều hãng sữa âm thầm đổi chuẩn: Lách luật để tăng giá?
FrieslandCampina Việt Nam tặng 60 con bò cho Hội Chữ thập đỏ
Đến nay, chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm do nhãn hàng Dutch Lady (Cô Gái Hà Lan) khởi xướng đã trao tặng hơn 25.000 suất học bổng, xây dựng 18 ngôi trường, góp phần thắp sáng ước mơ được đến trường và nuôi dưỡng tương lai cho hàng triệu trẻ em nghèo khắp cả nước. 

Dấu ấn của hành trình nuôi dưỡng tương lai trẻ nhỏ

Năm 2016, Công ty FrieslandCampina Việt Nam (sở hữu nhãn hàng Dutch Lady) kỷ niệm 20 năm thành lập tại Việt Nam, đánh dấu 20 năm góp phần xây nền sức khỏe, gắn kết gia đình thông qua rất nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng giàu ý nghĩa.

Trong đó, một trong những dấu ấn mạnh mẽ nhất chính là chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm do Dutch Lady khởi xướng. 


Ngôi trường Trà Xinh - Quảng Ngãi trước đây...

... và sau khi được Dutch Lady tài trợ xây dựng khang trang hiện đại.
Với mục tiêu tiếp sức đến trường và cải thiện điều kiện học tập cho trẻ em nghèo hiếu học, chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm của Dutch Lady đã góp phần ngăn dòng bỏ học, xây dựng nên những ngôi trường mới khang trang nhằm giúp thầy cô và học sinh vùng sâu, vùng xa có điều kiện dạy và học tốt hơn.

25.000 suất học bổng được trao, 18 ngôi trường Đèn Đom Đóm được xây dựng đã thắp sáng ước mơ được đến trường của rất nhiều trẻ em nghèo trên cả nước. 

Nói về chương trình, GS. Viện sĩ Phạm Minh Hạc - nguyên Bộ trưởng Bộ Giáo dục, từng tâm đắc: “Những chương trình khuyến học như Đèn Đom Đóm không chỉ có ý nghĩa góp phần đảm bảo quyền được học hành ở mỗi trẻ em mà còn giúp không bỏ sót và lãng phí những tiềm năng về nhân tài".

Tiếp sức cho ước mơ giúp trẻ đến trường 

Trường tiểu học Nguyễn Trãi, ngôi trường từng bị ví von là “trường nhà mồ” vì nằm giữa khu mồ mả thuộc xã Ia Piar (huyện Phú Thiện, tỉnh Gia Lai) đã nhận đến 2.317 lượt bình chọn để được xây mới trong năm 2013. 

Ngày khánh thành ngôi trường mới khang trang, sạch đẹp, thầy hiệu trưởng Nguyễn Văn Linh đã xúc động: “Thầy trò trường Tiểu học Nguyễn Trãi rất vui mừng vì đã có được ngôi trường mới để yên tâm dạy và học, không còn phải ngồi học chung giữa khu nhà mồ và những phòng học gỗ ván xiêu vẹo nhìn thấu trời. Cảm ơn Dutch Lady, cảm ơn Đèn Đom Đóm đã thắp sáng ước mơ cho chúng tôi và hy vọng chương trình sẽ tiếp tục phát triển để ngày càng nhiều trường học được xây mới, ngày càng nhiều em học sinh được tiếp sức đến trường".

Còn thầy hiệu trưởng Hoàng Văn Sáu của trường Sơn Điện 2 (km 62 xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn, Thanh Hóa), một ngôi trường Đèn Đom Đóm khác do Dutch Lady xây dựng, cảm động chia sẻ: “Nhờ chương trình, ước mơ về ngôi trường vững chắc của thầy trò chúng tôi đã thành hiện thực. Các em học sinh được học tập thuận lợi hơn, các thầy cô cũng yên tâm “cắm bản” vì biết học trò mình vẫn luôn được xã hội quan tâm”.

Đến nay, chương trình Đèn Đom Đóm đã trở thành phong trào xã hội đáng tin cậy. Ngày càng có nhiều cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước cùng chung tay với Dutch Lady tiếp sức cho ước mơ giúp trẻ đến trường.

Trong năm nay, Dutch Lady sẽ tiếp tục xây dựng ngôi trường Đèn Đom Đóm thứ 20 để giúp thầy cô và học sinh vùng sâu vùng xa có điều kiện dạy và học tốt hơn. Và như thế, hành trình nuôi dưỡng tương lai của Dutch Lady sẽ tiếp tục nhân rộng tinh thần sẻ chia là hạnh phúc trong cộng đồng. 

Không chỉ thắp sáng ước mơ đến trường và nuôi dưỡng tương lai cho hàng triệu trẻ em qua chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm, suốt 20 năm qua, Dutch Lady còn mang đến những sản phẩm sữa chất lượng cao, giàu dưỡng chất được sản xuất bằng công nghệ hiện đại và kinh nghiệm hơn 140 năm trong ngành sữa, góp phần xây nền sức khỏe, gắn kết gia đình.