Học bổng 2 tỷ đồng vào lớp 10 trường THPT FPT
PHƯƠNG THẢO 24/03/16 10:52   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Trường THPT FPT vừa công bố Quỹ học bổng FPT trị giá 2 tỷ đồng dành cho các học sinh thi vào lớp 10 năm học 2016-2017.
Nếu mất Chứng minh nhân dân, thí sinh dự thi được gán một mã số 12 ký tự
Họ cứ nghĩ giáo viên và học sinh của mình siêu phàm lắm!
Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường
Đại học Bình Dương sẵn sàng tiếp nhận giảng viên của Đại học Hùng Vương
Trường cũng công bố cấp học bổng toàn phần cho học sinh xuất sắc cuộc thi ViOlympic.

Năm học 2016 – 2017, với chủ trương thu hút học sinh tài năng, trường THPT FPT quyết định cấp Quỹ học bổng FPT trị giá 2 tỷ đồng, trong đó bao gồm 05 suất học bổng toàn phần với toàn bộ học phí và chi phí ăn ở tại kí túc xá năm học lớp 10 và hàng chục suất học bổng 100%, 70%, 50% và 30% học phí. 

Theo đó, THPT FPT công bố cấp ngay học bổng trị giá 100% học phí năm học lớp 10 cho những đối tượng: 05 thí sinh lớp 9 xuất sắc nhất kỳ thi giải toán trên internet Violympic cấp quốc gia (theo xếp hạng của Violympic);

Thí sinh đạt giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/ thành phố (trực thuộc Trung ương) môn Toán và tiếng Anh. Cấp học bổng trị giá 70% học phí năm lớp 10 cho thí sinh có điểm thi vào 10 trong kỳ thi do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức năm học 2015 – 2016 từ 55 điểm trở lên.


Học sinh trường phổ thông FPT. Ảnh nhà trường cung cấp.
Các thí sinh được tuyển thẳng và mời tham gia vòng phỏng vấn với đại diện Ban giám hiệu nhà trường thuộc các đối tượng: Học sinh lớp 9 đạt giải Ba trở lên các kì thi Học sinh giỏi cấp tỉnh/ thành phố (trực thuộc Trung ương) môn học văn hóa năm học 2015 – 2016. 

Học sinh lớp 9 đạt từ giải Ba trở lên kì thi giải toán trên internet ViOlympic, ViOlympic Tiếng Anh cấp tỉnh/ thành phố (trực thuộc Trung ương) năm học 2015 – 2016. Ngoài ra những thí sinh tham gia kì sơ tuyển của trường THPT FPT ngày 22/5/2016 đạt kết quả xuất sắc cũng được tham dự vòng phỏng vấn trên.

Ông Đàm Quang Minh – Hiệu trưởng trường Đại học FPT, Giám đốc Hệ thống phổ thông FPT nhấn mạnh: “Trung học FPT định hướng là trường trung học nội trú mang giá trị giáo dục cao hướng tới việc xây dựng lộ trình “Tự lập, trưởng thành”. Các học sinh của trường không chỉ tập trung học tập kiến thức, mà còn được chú trọng rèn giũa kỹ năng sống độc lập. 

Năm nay, chúng tôi mở rộng đối tượng được cấp học bổng và nâng mức học bổng nhằm thu hút không chỉ những học sinh xuất sắc nhất mà mong muốn tuyển chọn được những thiếu niên chia sẻ quan điểm về tự lập trưởng thành, cùng nhà trường xây dựng một lớp học sinh không chỉ giỏi khi sống trong “nhà” của mình, mà có thể vững vàng sống ở bất kỳ đâu trên ngôi nhà toàn cầu”. 

Được biết, năm 2016 trường trung học FPT dự kiến tuyển sinh 400 chỉ tiêu dành cho học sinh vào 10 trên cả nước.

Để trúng tuyển vào trường, học sinh cần thoả mãn đồng thời 3 điều kiện: có học lực và hạnh kiểm năm lớp 9 đạt loại khá trở lên, vượt qua bài kiểm tra năng lực tư duy của nhà trường được tổ chức vào ngày 22/5/2016 và có tổng điểm thi 2 môn Toán, Văn trong kỳ thi vào 10 do Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương tổ chức đạt ít nhất 10 điểm. 

Là trường trung học “chuyên phong cách sống” hướng tới xây dựng lộ trình “Tự lập – Trưởn thành” cho các bạn trẻ độ tuổi 15-18 được thực hiện trên mô hình trung học nội trú nằm trong trường Đại học FPT, Trường trung học FPT trông đợi thu hút được những thí sinh không chỉ xuất sắc về học tập mà còn mong muốn có được những học sinh năng động và sáng tạo.