Bước tiến mới của trường cao đẳng Hoa Sen trong đào tạo nghề
PHƯƠNG LINH 20/03/16 08:11   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Sinh viên đã và sẽ học tại trường cao đẳng nghề Hoa Sen sẽ có cơ hội tiếp cận với hệ thống giáo dục và đào tạo hàng đầu thế giới, được cấp bằng tốt nghiệp Úc.
Cổ đông trường ĐH Hoa Sen: Tự phong phi lợi nhuận là vi phạm pháp luật
Chủ tịch Trường Đại học Hoa Sen tự phong trường hoạt động phi lợi nhuận
Hiệu trưởng trường ĐH Hoa Sen ứng xử kỳ quái với nhân viên...đã nghỉ việc!
Trường cao đẳng nghề Hoa Sen hôm 18/3 vừa ký kết thỏa thuận hợp tác giáo dục với Học viện Box Hill của Úc. Buổi lễ diễn ra với sự chứng kiến của đại diện Tổng lãnh sự quán Úc tại TP.Hồ Chí Minh cùng với các cơ quan chức năng khác.

Lễ ký kết hợp tác giữa trường cao đẳng nghề Hoa Sen với Học viện Box Hill và các đối tác khác, tạo nền tảng cho mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững, đánh dấu một bước tiến quan trọng của nhà trường, trong việc sử dụng các chương trình đào tạo nghề của Úc tại Việt Nam.

Theo đó, trường cao đẳng nghề Hoa Sen sẽ trở thành đối tác độc quyền ở Việt Nam, trong việc triển khai các chương trình đào tạo của học viện Box Hill, theo đúng tiêu chuẩn của Úc.


Lãnh đạo trường cao đẳng nghề Hoa Sen tặng hoa lưu niệm cho học viện Box Hill (Ảnh: P.L)
Những sinh viên đã và sẽ học ở trường cao đẳng nghề Hoa Sen sẽ có cơ hội tiếp cận với một hệ thống giáo dục và đào tạo hàng đầu thế giới, được đào tạo và cấp bằng tốt nghiệp cao đẳng của Úc và Việt Nam, nâng cao năng lực và tay nghề, nắm bắt những cơ hội thăng tiến trong nghề nghiệp.

Song song với việc ký kết hợp tác này, học viện Box Hill cũng chỉ định KOTO, một tổ chức xã hội uy tín tại Úc, với 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực nhà hàng và khách sạn, sẽ là đơn vị quản lý chương trình đào tạo ngành nhà hàng, khách sạn của học viện Box Hill tại trường cao đẳng nghề Hoa Sen.

Cũng nhân dịp này, Serenity Holdings, một trong những đơn vị tư vấn, quản lý và phát triển các dự án khách sạn và khu nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao ký kết biên bản ghi nhớ, tạo điều kiện cho các sinh viên của Hoa Sen có điều kiện thực tập, làm việc tại các Resort, khách sạn thuộc hệ thống Serenity Holdings.