Lịch thi chi tiết các môn của kỳ thi THPT quốc gia 2016
THÙY LINH 22/03/16 07:52   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Ngày 21/3, Bộ GD&ĐT công bố mẫu giấy đăng ký dự thi, các hướng dẫn cho thí sinh làm hồ sơ và lịch thi chi tiết các môn của kỳ thi THPT quốc gia.
Các mốc thời gian thí sinh cần lưu ý
Hướng dẫn đăng kí dự thi đánh giá năng lực vào Đại học Quốc gia Hà Nội 2016
Cô giáo hiến kế cách tính điểm Tốt nghiệp THPT Quốc gia 2016
Ngày 21/3, Bộ GD&ĐT tổ chức tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi và sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia 2016. Các trường đại học chủ trì cụm thi và các trường hỗ trợ tổ chức thi tham dự.

Bộ GD&ĐT công bố dự thảo về hướng dẫn tổ chức thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT, hướng dẫn công tác tổ chức tuyển sinh Đại học, Cao đẳng 2016, công bố mẫu giấy đăng ký dự thi, các hướng dẫn cho thí sinh làm hồ sơ và lịch thi chi tiết các môn của kỳ thi THPT quốc gia.

Thời hạn đăng ký dự thi

Theo Bộ GD&ĐT, từ ngày 1/4 đến 30/4, các điểm đăng ký dự thi thu hồ sơ của thí sinh gồm hai Phiếu đăng ký dự thi, bản photocopy 2 mặt chứng minh nhân dân trên một mặt giấy A4, hai ảnh 4x6 và một phong bì thư ghi rõ họ tên địa chỉ nhận của thí sinh để trong túi đựng hồ sơ theo mẫu.

Ngày 30/4, thí sinh không được đổi cụm thi và các thông tin về môn thi đã đăng ký.

Từ ngày 1/4 đến 30/5, các đơn vị đăng ký dự thi thu Phiếu đăng ký công nhận tốt nghiệp THPT và hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo.


Bộ GD&ĐT công bố dự thảo về hướng dẫn tổ chức thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT (Ảnh: laodong.com.vn)
Khi làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có chứng minh nhân dân. Các sở GD&ĐT, trường phổ thông hướng dẫn để học sinh có chứng minh nhân dân trước khi nộp Phiếu đăng ký dự thi.

Những thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển Đại học, Cao đẳng theo hình thức trực tuyến phải đăng ký số điện thoại, email khi đăng ký dự thi. 
Ngày 30/6 thí sinh tập trung đến địa điểm thi làm thủ tục dự thi, nhận thẻ dự thi và chỉnh sửa sai sót.

Điều kiện dự thi

Thí sinh hoàn thành chương trình THPT trong năm tổ chức kỳ thi, hạnh kiểm xếp loại trung bình trở lên, học lực không bị xếp loại kém. 

Học sinh giáo dục thường xuyên thuộc diện không phải xếp loại hạnh kiểm không đạt yêu cầu, xếp loại hạnh kiểm kém.

Thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT, đã tốt nghiệp THCS. Trường hợp không đủ điều kiện dự thi năm trước do xếp loại học lực kém, sẽ phải đăng ký và dự kỳ kiểm tra cuối năm học tại trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc đăng ký dự thi và đạt kết quả đủ điều kiện về học lực theo quy định.

Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại yếu về hạnh kiểm ở lớp 12 phải có xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú.

Thí sinh tốt nghiệp trung cấp được dự thi.

Môn thi và hình thức thi

Tổ chức thi 8 môn: Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ.

- Các môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý thi theo hình thức tự luận; các môn Vật lý, Hoá học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm; các môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm. Đề thi môn Ngữ văn có 2 phần: Đọc hiểu và làm văn.

Lịch thi cụ thể các môn như sau:

Ngày

Buổi

Môn thi

Thời gian làm bài

Giờ phát đề thi cho thí sinh

Giờ bắt đầu làm bài

1/7

Sáng

Toán

180 phút

7g25

7g30

Chiều

Ngoại ngữ

90 phút

14g15

14g30

2/7

Sáng

Ngữ văn

180 phút

7g25

7g30

Chiều

Vật lí

90 phút

14g15

14g30

3/7

Sáng

Địa lí

180 phút

7g25

7g30

Chiều

Hóa học

90 phút

14g15

14g30

4/7

Sáng

Lịch sử

180 phút

7g25

7g30

Chiều

Sinh học

90 phút

14g15

14g30