Vinschool tuyển sinh năm học 2016 – 2017
CAO NGUYÊN 09/03/16 15:36   THẢO LUẬN (2)
(GDVN) - Hệ thống giáo dục Vinschool vừa chính thức công bố tuyển sinh từ bậc Mầm non đến hết Trung học phổ thông cho năm học 2016 - 2017.
Vui dự Hội Xuân "Lãnh đạo tự thân" của học sinh Vinschool
Vinschool tiên phong xây dựng mô hình trường học "Lãnh đạo bản thân"
Vinschool tổ chức hội thảo bàn về vai trò hiệu trưởng thế kỷ 21
Nữ sinh lớp 8 Vinschool đạt giải nhì thế giới thi vẽ tranh "Chống đói nghèo"
Với định hướng giáo dục toàn diện, chú trọng thực dạy - thực học, Hệ thống giáo dục Vinschool đã và đang là nơi gửi gắm tương lai đầy tin cậy của 10.000 phụ huynh học sinh các cấp.


Với nền tảng cơ sở vật chất vượt trội, Hệ thống giáo dục Vinschool hiện đang là “ngôi nhà thứ hai” của hơn 10.000 nghìn học sinh các cấp.
Sau ba năm đi vào hoạt động với sự đầu tư bài bản của Tập đoàn Vingroup, Hệ thống giáo dục Vinschool đã khẳng định được lòng tin của phụ huynh học sinh và giới chuyên môn về Triết lý giáo dục toàn diện mà nhà trường kiên định theo đuổi.

Chương trình giáo dục “5 trong 1” với các cấu phần Văn hóa, Tiếng Anh, Nghệ thuật, Thể chất và Kỹ năng sống được đầu tư nghiêm túc về chiều sâu và phát huy hiệu quả khi cung cấp cho học sinh không chỉ kiến thức mà còn trang bị kỹ năng học tập, kỹ năng xã hội… những kỹ năng đặc biệt quan trọng quyết định cho sự thành công trong thế kỷ 21.

Vinschool đã từng bước tạo nên một thế hệ học sinh tự tin, chủ động và một môi trường đề cao sự chính trực, thực làm, thực học.

Sự thành công bước đầu này cũng đã được ghi nhận với Bằng khen của Bộ GD&ĐT vào tháng 8/2015 về thành tích xuất sắc trong việc thực hiện mô hình đổi mới giáo dục toàn diện cũng như chỉ số tín nhiệm ngày càng cao của phụ huynh và học sinh.


Học sinh Tiểu học Vinschool tự tin nói tiếng Anh, chủ động hướng dẫn Thủ tướng New Zealand tới thăm trường.
Năm học 2016 – 2017, Hệ thống giáo dục Vinschool sẽ tuyển sinh tất cả các cấp từ Mầm non (18 tháng – 5 tuổi) tới bậc phổ thông (từ lớp 1 - lớp 12).  

Năm nay, nhà trường tập trung siết chặt chất lượng đầu vào,  theo đó tất cả học sinh đều phải vượt qua kỳ xét tuyển riêng của Vinschool trước khi nhập học.

Song song với việc tuyển sinh, nhà trường tiếp tục chú trọng thu hút các giáo viên Tinh hoa và kết hợp với các tổ chức giáo dục quốc tế để sát hạch chuyên môn và  đào tạo nâng cao nghiệp vụ sư phạm cho tất cả các giáo viên theo tiêu chuẩn của hệ thống.

Đối với bậc mầm non, niên khóa 2016 – 2017 ghi dấu sự phát triển về chất lượng giáo dục với việc áp dụng sâu rộng học thuyết Đa trí thông minh, cùng hình thức Học tập theo dự án. Qua mỗi dự án, trẻ học từ trải nghiệm thực tế và biết tự tư duy tìm tòi, khám phá thế giới xung quanh.

Năm học 2016 – 2017, chương trình tiếng Anh của mầm non Vinschool sẽ được tăng cường những tiết học làm quen tiếng Anh do giáo viên bản ngữ phụ trách.

Hệ chương trình nâng cao (Hệ Advanced) với các phương pháp giáo dục hiện đại (Montessori, Reggio Emilia, Glenn Doman…) cùng chương trình tiếng Anh lên tới 50% tổng thời lượng chính thức được ra đời.

Việc được học và tiếp xúc với giáo viên bản ngữ mỗi ngày là điều kiện quan trọng để trẻ giao tiếp được bằng tiếng Anh ngay từ những năm đầu đời. 


Tại Trường Mầm non Vinschool, trẻ được khuyến khích học từ trải nghiệm thực tế và tự tư duy tìm tòi, khám phá thế giới xung quanh.
Đối với bậc phổ thông, Trường PTLC Vinschool tiếp tục đầu tư phát triển chiều sâu chương trình giáo dục toàn diện một cách nhất quán trên toàn hệ thống.

Riêng chương trình Tiếng Anh được tăng cường tối đa lên đến 8 tiết học/1 tuần, trong đó có 3 tiết với giáo viên bản ngữ, học sinh được bổ sung bộ giáo trình tích hợp các kiến thức Văn hóa, Khoa học, Lịch sử, Địa Lý, Nghệ thuật…

Trường cũng kiên định triển khai tăng cường phương pháp kiểm tra đánh giá hướng tới các tiêu chuẩn quốc tế với các bộ đề theo chuẩn Flyers, KET, PET, IELTS của Cambridge.


Học sinh Trung học của Vinschool đang tham gia kỳ thi thử IELTS nhằm xác định năng lực theo chuẩn quốc tế.
Bên cạnh đó, các bộ môn Vovinam Việt Võ Đạo, Hợp xướng được giảng dạy phổ cập cho tất cả các học sinh trên toàn hệ thống đã tạo ra bản sắc riêng có cho học sinh Vinschool.

Đặc biệt, Vinschool cũng là hệ thống giáo dục đầu tiên tại Việt Nam đưa Chương trình chuyển đổi tư duy “The Leader in Me – Lãnh đạo tự thân” của tổ chức giáo dục toàn cầu Franklin Covey làm nền tảng cho chương trình giáo dục Kỹ năng sống, giúp học sinh có những thói quen tốt để chủ động, tự tin, thành công trong cuộc sống sau này.


Môn võ cổ truyền Vovinam Việt Võ Đạo được giảng dạy phổ cập trên toàn hệ thống đã tạo nên bản sắc riêng có cho học sinh Vinschool.
Với học sinh THPT, Vinschool xây dựng riêng chương trình Chuẩn bị đại học và Chuẩn bị du học  phù hợp với  nguyện vọng và năng lực cá nhân của từng học sinh nhằm hỗ trợ các em đạt thành tích tốt trong các kỳ thi quan trọng.


Học sinh Vinschool chủ động trình bày mục tiêu SMART trong Kỳ họp phụ huynh 1:1 do chính học sinh chủ trì.
Phát biểu về định hướng giáo dục của hệ thống, bà Lê Mai Lan - Chủ tịch Hội đồng giáo dục Hệ thống giáo dục Vinschool chia sẻ: “Không chỉ tạo nên một ngôi trường, Vinschool có mục tiêu xây dựng một hệ thống giáo dục xuyên suốt từ bậc Mầm non đến Trung học Phổ thông, có triết lý giáo dục toàn diện, có phương pháp và chương trình đồng bộ, thống nhất.

Trong tương lai, Vinschool đã có chiến lược và các kế hoạch chuẩn bị cụ thể để mở rộng và phát triển hơn 22 cơ sở đào tạo trên toàn quốc, với mục tiêu xây dựng nên những thế hệ công dân trẻ tự tin, chủ động, được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng để có thể thành công ngay tại Việt Nam cũng như hội nhập với thế giới”.