Thí sinh có thêm "người bạn" giúp sức trong Kỳ thi THPT Quốc gia
PHƯƠNG THẢO 16/03/16 14:30   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam vừa cho ra mắt Cổng luyện thi Quốc gia tại địa chỉ http://thiquocgia.vn vào ngày 16/3 với đề thi và nội dung phù hợp.
Lời gan ruột của nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục cho kỳ tuyển sinh đại học sắp tới
Những điểm mới thí sinh phải chú ý trong quy chế thi Quốc gia
Các trường đại học, cao đẳng tuyển sinh theo nhóm phải chờ “lệnh” của Bộ GD&ĐT
Thí sinh sẽ phải mạo hiểm vì chỉ có 1 giấy chứng nhận kết quả thi
Cổng luyện thi này sẽ cung cấp hai dịch vụ cơ bản là Luyện thi và Thi thử, hiện tại cho 4 môn thi trắc nghiệm là Lý, Hóa, Sinh, Tiếng Anh, và sẽ sớm bổ sung môn Toán và Ngữ văn. 

Toàn bộ nội dung đều do hội đồng cố vấn chuyên môn gồm các giáo viên và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm biên tập và hiệu đính, bám sát chương trình và cập nhật theo những điều chỉnh mới nhất của Bộ GD&ĐT.

Đánh giá về cổng luyện thi này, cô Bùi Thúy Hiền – Giáo viên môn Sinh học, Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) cho biết, các bộ đề bám sát với chương trình học và phù hợp với mặt bằng chung của học sinh tất cả các trường.


Trang chủ của Cổng luyện thi THPT Quốc gia năm 2016.
Đề được tổng hợp rất tốt, các kiến thức trải đều khắp chương trình nên học sinh không thể học tủ. 

Cổng luyện thi này cho phép làm đề mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị, từ máy tính, máy tính bảng hay điện thoại di động, giúp học sinh tập dượt và quen với thi cử. Các đề thi cùng môn có độ khó và cấu trúc tương đương, đảm bảo tính tin cậy của điểm số. 

Đáp án và giải thích cho từng câu được công bố ngay sau khi nhấn “nộp bài”. Cùng với đó, hệ thống cũng tự động đưa ra những chỉ dẫn ôn tập thông qua phân tích kết quả bài làm của học sinh, giúp các em lấp các lỗ hổng kiến thức nhanh và hiệu quả.

Bên cạnh đó, sẽ có 12 kỳ thi thử được tổ chức đều đặn hàng tuần từ tháng 4 đến tháng 6 với đề thi chung. Thí sinh được trải nghiệm cảm giác giống thi thật khi phải hoàn thành bài trong đúng thời gian quy định, và chỉ biết được đáp án sau khi kỳ thi kết thúc. 

Đặc biệt, các sĩ tử có thể so sánh kết quả tương quan để nắm được năng lực thực tế của mình, qua đó giúp đưa ra quyết định tốt nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới.

Được đánh giá là kỳ thi quan trọng nhất của bậc Giáo dục phổ thông với trên 1 triệu thí sinh từ khắp các tỉnh thành trên cả nước, kỳ thi THPT Quốc gia nhận được sự quan tâm và lo lắng của không chỉ các bạn học sinh mà còn của các thầy cô và phụ huynh. 

Những đổi mới trong cấu trúc cũng như nội dung thi từ 2015 khiến các thí sinh phải thay đổi cách thức ôn tập với nguồn tài liệu tương đối hạn chế. Cổng luyện thi THPT Quốc gia sẽ là giải pháp hiệu quả giúp đỡ các em học sinh yên tâm hơn khi đối mặt với kỳ thi này.