Thông tin mới nhất về công tác tuyển sinh các trường quân đội năm 2016
THÙY LINH 22/03/16 08:38   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Ngày 21/3, tại Hà Nội, Ban Tuyển sinh Quân sự Bộ Quốc phòng tổ chức gặp gỡ các cơ quan thông tấn, báo chí tuyên truyền công tác Tuyển sinh Quân sự năm 2016.
Những thay đổi về chế độ hưởng điểm ưu tiên của thí sinh năm 2016
Bộ Quốc phòng công bố chỉ tiêu tuyển sinh các trường Quân đội năm 2016
Chính thức công bố Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng 2016
Thí sinh có thể đăng kí nguyện vọng vào cả trường công an và quân đội
Thiếu tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường (Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam), Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tuyển sinh Quân sự Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.

Tại đây, các phóng viên được nghe Đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Cục Nhà trường báo cáo tóm tắt kết quả công tác tuyển sinh quân sự năm 2015; phương hướng công tác tuyển sinh quân sự năm 2016; chỉ tiêu tuyển sinh và những điều cần biết về Tuyển sinh Quân sự năm 20116.

Theo đó, 21 trường đại học, cao đẳng trong quân đội sẽ tổ chức tuyển sinh, với phương thức xét tuyển trên cơ sở kết quả của Kỳ thi THPT quốc gia. Các thí sinh dự thi hệ quân sự phải thực hiện sơ tuyển tại Ban tuyển sinh quân sự các địa phương, có đủ tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Quốc phòng.


Quang cảnh buổi gặp gỡ các cơ quan thông tấn, báo chí tuyên truyền công tác Tuyển sinh Quân sự năm 2016 (Ảnh: Thùy Linh)
Khi có hướng dẫn về tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển của Ban Tuyển sinh Quân sự (Bộ Quốc phòng), các trường sẽ công bố các tiêu chí tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.

Đối với nhiều trường, khi xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại thì thực hiện xét tuyển theo các tiêu chí phụ.

Một số nội dung điều chỉnh so với năm 2015 như sau:

Năm 2016, chỉ có ba trường quân đội tuyển nữ

Ban Tuyển sinh Quân sự (Bộ Quốc phòng) cho biết để dự tuyển vào các trường Đại học, Cao đẳng quân sự, thí sinh (ngoài quân đội) phải có độ tuổi từ 17 đến 21, quân nhân tại ngũ hoặc đã xuất ngũ từ 18 đến 23 tuổi, thiếu sinh quân từ 17 đến 23 tuổi.

Năm 2016, chỉ có ba trường quân đội tuyển nữ, bao gồm các ngành: bác sĩ quân y tại Học viện Quân y, các ngành ngoại ngữ tại Học viện Khoa học quân sự, các ngành: công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Điện tử Y sinh, Khí tài quang, Địa tin học tại Học viện Kỹ thuật quân sự.

Thí sinh dự thi vào các trường khối quân đội đăng ký sơ tuyển từ ngày 10/3 đến trước ngày 10/5.

Thí sinh cần lưu ý: Phải làm hai bộ hồ sơ, một bộ hồ sơ đăng ký sơ tuyển do Ban Tuyển sinh Quân sự (Bộ Quốc phòng) phát hành và 1 bộ hồ sơ đăng ký dự Kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD&ĐT phát hành. Thí sinh là thanh niên ngoài quân đội có thể thực hiện đăng ký sơ tuyển trước hoặc sau khi đăng ký dự Kỳ thi THPT quốc gia.

Theo qui định riêng của tuyển sinh quân sự, khi nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển Tuyển sinh Quân sự, ngoài bộ hồ sơ sơ tuyển, thí sinh tốt nghiệp THPT từ năm 2015 trở về trước phải nộp thêm bản sao có chứng thực học bạ THPT. 

Đối với thí sinh sẽ tốt nghiệp năm 2016 cần nộp bản sao chứng thực học bạ THPT hoặc bản sao trích lục học bạ có đủ phần kết quả học tập của năm học kỳ (tính đến học kỳ 1 năm lớp 12) có xác nhận của Ban giám hiệu nhà trường nơi thí sinh đang học.

Tuyển chọn thí sinh (cả nam và nữ) đạt sức khỏe loại 1 và loại 2 ở các chỉ tiêu: Nội khoa, tâm thần kinh, ngoại khoa, da liễu, mắt, tai-mũi-họng, răng-hàm-mặt, vòng ngực.

Không nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trực tuyến

Ban Tuyển sinh Quân sự lưu ý; Thí sinh có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển trực tiếp tại trường hoặc qua đường chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên. Các trường quân đội không nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trực tuyến.


Thiếu tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường (Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam), Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tuyển sinh Quân sự Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt. (Ảnh: Thùy Linh)
Các trường quân đội cũng chỉ nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đối với thí sinh đa qua sơ tuyển, có đủ tiêu chuẩn qui định của Bộ Quốc phòng, tham dự Kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 tại cụm thi do các trường Đại học chủ trì, các môn thi phù hợp với tổ hợp các môn thi để xét tuyển vào các trường quân đội mà thí sinh đăng ký.

Thí sinh cần đặc biệt lưu ý:

Ban Tuyển sinh Quân sự cho biết trường hợp thí sinh không gửi đủ hồ sơ đăng ký xét tuyển về trường đã nộp hồ sơ sơ tuyển theo đúng thời gian quy định của Bộ GD&ĐT thì sẽ mất quyền xét tuyển nguyện vọng 1 vào trường đã sơ tuyển.

Thí sinh gửi hồ sơ xét tuyển vào trường không nộp hồ sơ sơ tuyển cũng không được xét tuyển nguyện vọng 1 vào trường đó.

Năm 2016, khối quân đội chỉ có duy nhất trường Sĩ quan Không quân tuyển 120 chỉ tiêu vào đào tạo Cao đẳng quân sự. 

Việc xét tuyển nguyện vọng 1 và nguyện vọng bổ sung vào đào tạo Cao đẳng quân sự ngành Kỹ thuật Hàng không thực hiện như tuyển sinh vào đào tạo sĩ quan cấp quân đội trình độ Đại học. 

Các nguyên tắc xét tuyển

Ban Tuyển sinh Quân sự công bố tổ hợp môn xét tuyển của các trường quân sự như sau:

- Học viện Quân y: Tổ hợp môn thi xét tuyển là B00 và A00

- Học viện Biên phòng: Tổ hợp môn thi xét tuyển C00 và A01

- Học viện Khoa học quân sự: Tổ hợp môn thi xét tuyển D01, D02, D04 và A00, A01.

- Trường Sĩ quan chính trị: Tổ hợp môn thi xét tuyển C00 và A00

- Học viện Kỹ thuật quân sự, Học viện hậu cần, Học viện Phòng không- Không quân và các trường  Sĩ quan Thông tin, Sĩ quan Công binh, Sĩ quan Đặc công: tuyển sinh theo tổ hợp môn thi xét tuyển A00 và A01.

- Học viện Hải quân, các trường sĩ quan Lục quân 1, Lục quân 2, Không quân, Pháo binh, Tăng- thiết giáp, Phòng hóa, Kỹ thuật quân sự (Vin- Hem Pích): Xét tuyển theo tổ hợp môn thi A00.

Nguyên tắc xét tuyển vào các trường quân sự năm 2016 sẽ được thực hiện thống nhất như sau:

Căn cứ tổng điểm của thí sinh, gồm tổng điểm 3 môn đăng ký xét tuyển (các trường có quy định môn thi chính, môn thi chính nhân hệ số 2 và quy đổi theo quy định của Bộ GD&ĐT) và điểm ưu tiên, các trường sẽ xét tuyển theo đúng ngành đăng ký của thí sinh, thực hiện xét tuyển từ thí sinh có tổng điểm thi cao nhất trở xuống đến đủ chỉ tiêu.

Ban Tuyển sinh Quân sự cho biết trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, các trường sẽ thực hiện theo các tiêu chí phụ, xét lần lượt theo thứ tự sau:

Tiêu chí 1: Đối với trường có môn thi chính hệ số 2 thì thí sinh có điểm môn thi chính nhân hệ số 2 cao hơn sẽ trúng tuyển. Theo đó:

- Học viện Quân y: Xét tuyển tổ hợp các môn thi Toán- Hóa- Sinh, thí sinh có điểm thi môn Sinh học cao hơn sẽ trúng tuyển; Tổ hợp các môn xét tuyển Toán- Lý- Hóa, thí sinh có điểm thi môn Toán cao hơn sẽ trúng tuyển.

- Trường Sĩ quan Phòng hóa xét tổ hợp các môn xét tuyển Toán- Lý- Hóa thì thí sinh có điểm thi môn Hóa cao hơn sẽ trúng tuyển.

- Đối với các trường có tổ hợp các môn xét tuyển Văn- Sử- Địa, thí sinh có điểm thi môn Văn cao hơn sẽ trúng tuyển.

- Đối với các trường còn lại có tổ hợp các môn xét tuyển Toán- Lý- Hóa và Toán- Lý- Tiếng anh và Toán- Văn- Sử thì thí sinh có điểm Toán cao hơn sẽ trúng tuyển.

Tiêu chí 2: Sau khi xét tiêu chí 1, trường vẫn còn chỉ tiêu nhưng có nhiều thí sinh cùng bằng điểm, cùng có tiêu chí 1 như nhau sẽ xét đến tiêu chí 2 như sau: Thí sinh có tổng cộng điểm tổng kết môn học của ba môn xét tuyển trong năm học kỳ (tính đến học kỳ 1 năm lớp 12) cao hơn sẽ trúng tuyển.

Tiêu chí 3: Sau khi xét tiêu chí 2, trường vẫn còn chỉ tiêu nhưng có nhiều thí sinh cùng bằng điểm, cùng có tiêu chí 1 và tiêu chí 2 như nhau thì xét đến tiêu chí 3 như sau: Thí sinh có tổng cộng điểm tổng kết môn học của ba môn xét tuyển học kỳ 1 năm lớp 12 cao hơn sẽ trúng tuyển.

Khi xét đến tiêu chí 3 vẫn chưa đủ chỉ tiêu thì chủ tịch Hội đồng tuyển sinh trường quyết định tuyển nguyện vọng bổ sung tiếp theo hoặc báo cáo Ban Tuyển sinh Quân sự xem xét, quyết định.

Thùy Linh