Hướng dẫn thí sinh điền thông tin đăng ký xét tuyển
THÙY LINH 17/03/16 07:15   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Ngày 15/3 Bộ GD&ĐT đã chính thức công bố mẫu phiếu đăng ký xét tuyển vào đại học, cao đẳng. Dưới đây là bản hướng dẫn điền phiếu đăng ký xét tuyển chi tiết.
Lời gan ruột của nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục cho kỳ tuyển sinh đại học sắp tới
Những điểm mới thí sinh phải chú ý trong quy chế thi Quốc gia
Các trường đại học, cao đẳng tuyển sinh theo nhóm phải chờ “lệnh” của Bộ GD&ĐT
Bộ GD&ĐT gửi văn bản gửi các đại học, học viện; các trường đại học, cao đẳng và các sở giáo dục và đào tạo trên cả nước về Công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2016.

Kèm theo đó là hướng dẫn thí sinh điền thông tin vào phiếu đăng ký xét tuyển. Thí sinh lưu ý để ghi cho chính xác các mục.

Mẫu phiếu Đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016 chính thức của Bộ GD&ĐT:



Hướng dẫn điền phiếu đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016 chi tiết:

1. Số báo danh, số CMND:

Cần ghi chính xác và thống nhất với thông tin trong Hồ sơ đăng ký dự thi.

2. Mã ĐKXT:

Ghi chính xác mã đăng ký xét tuyển được quy định trong Giấy chứng nhận kết quả thi của thí sinh.

3. Mục "Đề nghị trường điều chỉnh chế độ ưu tiên":

Nếu thí sinh cần điều chỉnh chế độ ưu tiên (so với thông tin trong Phiếu ĐKDT), cần đánh dấu "X" vào ô tương ứng và trong mục "khu vực ưu tiên" điền một trong các mã  KV1, KV2-NT, KV2 hoặc  KV3 tương ứng với khu vực ưu tiên của mình.

Trong mục "đối tượng ưu tiên"  điền một trong các ký hiệu từ 01 đến 07 tương ứng với đối tượng ưu tiên của mình (nếu không thuộc đối tượng ưu tiên thì không điền).

4. Mục "Diện ưu tiên xét tuyển":

Thí sinh không dùng quyền tuyển thẳng, đáp ứng các yêu cầu quy định tại khoản 3 Điều 7 Quy chế tuyển sinh, khi ĐKXT vào trường cần đánh dấu "X" vào ô bên cạnh đồng  thời:

a) Điền  sau mục "Đối tượng" một trong các ký hiệu từ 01 đến 04 theo quy định sau:

- Thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia: 01;

- Thí sinh đoạt giải trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia:02;

-  Thí sinh đoạt huy chương vàng các giải vô địch hạng nhất quốc gia tổ chức một lần trong năm: 03;

- Thí sinh được Uỷ ban Thể dục thể thao có quyết định công nhận là kiện tướng quốc gia: 04.

b) Điền sau mục "Loại giải, Huy chương": giải, huy chương mình đã đạt được;

c) Điền sau mục "Môn đoạt giải": môn học hoặc môn thể thao đã đoạt giải hoặc huy chương. Đối với thí sinh đoạt giải trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, ghi tóm tắt tên đề tài đã đoạt giải.

5. Thí sinh khẳng định lại chế độ ưu tiên theo khu vực và ưu tiên theo đối tượng tuyển sinh. Nếu chế độ ưu tiên khác so với hồ sơ đăng ký dự thi thì phải đánh dấu vào ô ”Chế độ ưu tiên có thay đổi so với hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia”. Thí sinh chịu trách nhiệm tính chính xác của thông tin này.

6. Mục "Các nguyện vọng đăng ký":

Thí sinh không nhất thiết phải đăng ký đủ tất cả các nguyện vọng. Những nguyện vọng không đăng ký phải gạch chéo để khẳng định.

7. Mục "Có đăng ký xét tuyển vào trường khác"

- Thí sinh chỉ đăng ký xét tuyển vào 1 trường hoặc 1 nhóm trường: không điền thông tin vào mục này;

- Thí sinh đăng ký xét tuyển vào 2 trường hoặc 1 trường và 1 nhóm trường: đánh dấu "X" vào ô bên cạnh và điền đầy đủ các thông tin về trường thứ 2 mà thí sinh đăng ký xét tuyển.