Bộ GD&ĐT không phát hành tài liệu ôn tập kỳ thi THPT quốc gia
XUÂN TRUNG 26/03/16 07:16   THẢO LUẬN (0)
(GDVN)-Đây là một nội dung của công văn gửi các Sở GD&ĐT, Cục Nhà trường – Bộ Quốc phòng, các trường phổ thông trực thuộc Bộ về hướng dẫn ôn thi THPT quốc gia tối 25/3.
Ngày 29/3, TP.Hồ Chí Minh phát hành hồ sợ dự thi quốc gia năm 2016
Thi quốc gia 2016: Mỗi thí sinh có 1 tài khoản để xem kết quả
Thí sinh nào được miễn thi ngoại ngữ trong kỳ thi quốc gia 2016?
Nếu mất Chứng minh nhân dân, thí sinh dự thi được gán một mã số 12 ký tự
Đêm qua, Bộ GD&ĐT phát đi công văn hướng dẫn ôn thi THPT quốc gia tới các địa phương trong cả nước. Công văn do Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển ký yêu cầu các địa phương tổ chức học tập quy chế thi cho cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh; phổ biến quy chế đến cha mẹ học sinh; chuẩn bị tốt các điều kiện để triển khai thực hiện quy chế thi.

Bộ GD&ĐT yêu cầu các địa phương chỉ đạo các trường THPT, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp – giáo dục thường xuyên và các cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT hoàn thành chương trình lớp 12 theo đúng kế hoạch của các sở GD&ĐT.

Phù hợp với hướng dẫn Khung kế hoạch thời gian năm học 2015-2016 và Hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học giáo dục phổ thông. Nghiêm cấm việc cắt xén chương trình đã qui định.


Ảnh minh họa Xuân Trung
Tổ chức nghiêm túc việc kiểm tra, đánh giá, xếp loại học sinh học kỳ II và cả năm học theo đúng Quy chế đánh giá, xếp loại học sinh trung học cơ sở và học sinh THPT ban hành kèm theo Thông tư số 58/2011/TT-BGDĐT ngày 12/12/2011 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT; 

Quy chế đánh giá, xếp loại học viên theo học Chương trình giáo dục thường xuyên cấp THCS và cấp THPT, đảm bảo khách quan, trung thực, công bằng, đánh giá đúng năng lực thực chất của học sinh.

Bộ GD&ĐT cũng cho biết, nội dung thi THPT quốc gia năm 2016 nằm trong chương trình THPT, chủ yếu là chương trình lớp 12. Bộ GD&ĐT khẳng định, không phát hành tài liệu ôn tập kỳ thi THPT quốc gia. 

Bộ cũng yêu cầu các địa phương chỉ đạo các trường THPT, các trung tâm giáo dục thường xuyên thực hiện các giải pháp hiệu quả, tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng học sinh nhằm nâng cao chất lượng kỳ thi THPT quốc gia năm 2016. 



Thi quốc gia 2016: Mỗi thí sinh có 1 tài khoản để xem kết quả
Sau khi kết thúc năm học theo kế hoạch thì việc ôn tập của học sinh được thực hiện theo hướng tăng cường thời gian dành cho học sinh tự học. 

Các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên yêu cầu tổ chuyên môn, giáo viên dạy các môn thi THPT quốc gia cần đánh giá rút kinh nghiệm công tác tổ chức ôn tập, thi tốt nghiệp năm 2015 có thêm căn cứ xây dựng kế hoạch, nội dung ôn tập thi năm 2016.

Tổ chức việc ôn tập đảm bảo thời gian, tập trung vào những yêu cầu về chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục cấp THPT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, quan tâm việc giúp học sinh nâng cao các mức độ thông hiểu và vận dụng kiến thức theo ma trận với 4 mức độ yêu cầu: nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao.

Đối với các môn khoa học xã hội và nhân văn, cần tiếp tục nâng cao yêu cầu vận dụng kiến thức vào thực tiễn, bày tỏ chính kiến của mình về các vấn đề kinh tế, chính trị, xã hội gắn với thời sự quê hương, đất nước; đối với môn ngoại ngữ, cần tiếp tục nâng cao yêu cầu phát triển năng lực giao tiếp với các kĩ năng nghe, nói, đọc, viết.

Nhà trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm lớp chủ động phối hợp với giáo viên dạy các môn thi để phân nhóm học sinh lớp mình theo khả năng nhận thức, theo các môn thi tự chọn; báo cáo với lãnh đạo nhà trường chọn, cử giáo viên có khả năng, kinh nghiệm, nhiệt tình để hướng dẫn ôn tập.

Cần quan tâm giúp đỡ học sinh học lực yếu, vận động những học sinh khá giỏi hỗ trợ thêm, giúp những học sinh này nắm được kiến thức, kỹ năng cơ bản theo yêu cầu của chương trình; đối với học sinh khá, giỏi cần có thời gian ôn tập linh hoạt, tăng cường tự học có sự hướng dẫn của giáo viên bộ môn. 

Nhà trường cần hỗ trợ cho học sinh tự học như tạo điều kiện về cơ sở vật chất, tài liệu bổ trợ và giải đáp thắc mắc cho học sinh.

Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển yêu cầu các trường THPT, các trung tâm giáo dục thường xuyên chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn thống nhất với học sinh và cha mẹ học sinh để sắp xếp thời gian ôn tập hợp lý, đảm bảo sức khỏe của học sinh, ôn tập có hiệu quả nhưng không gây quá tải.

Việc tổ chức học thêm (nếu có) để phục vụ ôn thi phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ GD&ĐT và các quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố; đặc biệt là đảm bảo tính tự nguyện của học sinh và tính hiệu quả của nội dung dạy học.

Đối với những học sinh đã hoàn thành chương trình THPT nhưng chưa tốt nghiệp nay có nguyện vọng ôn tập, căn cứ vào điều kiện thực tế của trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên tạo điều kiện tổ chức ôn tập cho các đối tượng này. 

Không được tổ chức phát hành, ép buộc học sinh mua các tài liệu tham khảo nói chung, các bộ sách ôn tập kì thi THPT quốc gia nói riêng.

Xuân Trung