Carpi Everitt, cô đại sứ nhỏ tuổi nhất SOS thế giới hát quốc ca tại Asia Park
CAO NGUYÊN 21/03/16 09:43   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Tối 18/3 vừa qua, Carpi Everitt - đại sứ nhỏ tuổi nhất của làng trẻ em SOS quốc tế đã có buổi biểu diễn quốc ca Việt Nam tại Asia Park.
Đại sứ nhỏ nhất Làng trẻ SOS thế giới hát quốc ca Việt Nam
Với giọng ca truyền cảm, trong trẻo, Carpi Everitt hát bài Quốc ca Việt Nam bằng tiếng Việt, gây ngỡ ngàng và thích thú cho hàng trăm khán giả Đà Nẵng.

Màn trình diễn ấn tượng của đại sứ nhí cùng hàng trăm sinh viên và các bạn nhỏ làng trẻ em SOS Đà Nẵng đã nhận được sự hưởng ứng, cổ vũ nồng nhiệt của khán giả.


Giọng hát trong trẻo của Carpi Perrit truyền cảm chạm tới trái tim người nghe.
Bé Carpi Perrit đến Việt Nam là nước thứ 31 trong hành trình "80 bài quốc ca kết nối trái tim" nhằm quyên góp 1 triệu USD  giúp đỡ các bạn nhỏ đang chịu ảnh hưởng của chiến tranh, nghèo đói, biến đổi khí hậu... trên toàn thế giới do Làng trẻ SOS Quốc tế phát động. 

Chương trình “80 Anthems” không chỉ để gây quỹ từ thiện mà còn nỗ lực mang đến các tác động tích cực tới xã hội, cổ vũ tình đoàn kết, yêu thương không khoảng cách của thiếu nhi thế giới, kết nối tình hữu nghị của các dân tộc.

Cô bé Carpi Perrit chia sẻ, trong các bài hát cô từng hát thì quốc ca Việt Nam khó hát nhất vì nhiều ngữ âm. 

* Cùng xem những hình ảnh về buổi biểu diễn của Carpi Pertti tại Asia Park:


Carpi Pertti cùng các em nhỏ làng SOS hát vang bài Tiến quân ca- giai điệu thiêng liêng tự hào của người Việt Nam.

 Âm nhạc đã xóa nhòa rào cản ngôn ngữ hay khoảng cách địa lý.


Sau buổi biểu diễn chính thức tại Asia Park Đà Nẵng, Carpi Pertti sẽ cùng gia đình tới Thái Lan để tiếp tục hành trình thiện nguyện.
Công viên Asia Park Đà Nẵng, nơi vừa diễn ra chương trình "80 bài quốc ca kết nối trái tim", là công viên vui chơi giải trí hàng đầu Đông Nam Á do Tập đoàn Sun Group  đầu tư với điểm nhấn là khu giao thoa 10 nền văn hóa đặc trưng tiêu biểu nhất châu Á. 

Đến Asia Park, cùng với việc chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Đà Nẵng từ trên cao với biểu tượng mới của Đà Nẵng - Vòng xoay Sun Wheel, top 10 vòng quay cao nhất thế giới, du khách có cơ hội được tham gia các trò chơi sôi nổi, mạo hiểm và hiện đại nhất thế giới.

Từ ngày 8/3-29/4 Asia Park sẽ  mở cửa đón khách từ 15h30- 22h30 hàng ngày.

Thông tin chi tiết tại: Website: http://asia-park.vn.