Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động
THÙY LINH 18/03/16 15:44   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Nhà giáo ưu tú, Hiệu trưởng trường Đại học Duy Tân Đà Nẵng - Lê Công Cơ vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới.
Đại học Quốc gia Hà Nội dẫn đầu Việt Nam về xếp hạng Webometrics
Các trường công lập “né” tuyển sinh riêng
Tâm sự của thạc sĩ được ông Nguyễn Bá Thanh tìm việc
CT nước Trương Tấn Sang: Hãy giữ niềm tin và truyền lửa cho thế hệ trẻ
Sáng 18/3, trường Đại học Duy Tân Đà Nẵng tổ chức lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động trong thời kỳ đổi mới do Chủ tịch Nước tặng cho Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ, Hiệu trưởng nhà trường và đón nhận các danh hiệu thi đua do Thủ tướng Chính phủ trao tặng cho tập thể và cá nhân.

Phó Chủ tịch Nước Nguyễn Thị Doan dự và trao danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới cho Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ.


Phó Chủ tịch Nước Nguyễn Thị Doan trao danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới cho Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ. Ảnh: Thùy Linh
Hơn 21 năm xây dựng và trưởng thành, Đại học Duy Tân đã tuyển sinh hơn 70.000 nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên và học sinh và học sinh TCCN.

Đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực trình độ cao cho xã hội với hơn 38.000 thạc sĩ, kỹ sư, kiến trúc sư, cử nhân và hơn 7.000 học sinh Trung cấp Chuyên nghiệp, góp phần quan trọng cho việc phát triển kinh tế - xã hội khu vực miền Trung - Tây Nguyên và cả nước, làm lợi cho nhà nước trên 1.000 tỷ đồng.

Đến nay. Đại học Duy Tân là trường đầu tiên của khối ngoài công lập được Chính phủ và Bộ GD&ĐT cho phép đào tạo 2 trình độ tiến sĩ là Khoa học máy tính và Quản trị kinh doanh.

Ngoài ra, trường còn đào tạo 4 ngành thạc sĩ, 20 ngành đại học với 43 chuyên ngành, 11 ngành cao đẳng và nhiều loại hình đào tạo khác...


Trường Đại học Duy Tân đón nhận các danh hiệu thi đua do Thủ tướng Chính phủ trao tặng cho tập thể và cá nhân. Ảnh: Thùy Linh
Đại học Duy Tân cũng là trường tiên phong trong đổi mới mô hình, phương pháp đào tạo, áp dụng khoa học công nghệ tiên tiến đạt kết quả tốt trong công tác, được Bộ GD-ĐT đánh giá là trường dẫn đầu trong khối Đại học ngoài công lập.

Đạt được những thành công đó, ngoài sự cố gắng nỗ lực của Ban lãnh đạo, cán bộ, giảng viên, sinh viên nhà trường còn có sự đóng góp rất lớn của Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ.

Để ghi nhận thành tích đó, Đảng và Nhà nước đã phong tặng Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới. 

Nhà giáo Lê Công Cơ cũng là Phó chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam.

Ngoài ra, Chính phủ cũng tặng Cờ thi đua xuất sắc cho trường Đại học Duy Tân và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho TS Lê Nguyên Bảo-Hiệu phó trường Đại học Duy Tân.