Trường Hùng Vương tự cho học sinh toàn điểm 10 để đi thi học sinh giỏi
PHƯƠNG LINH 29/03/16 15:34   THẢO LUẬN (7)
(GDVN) - Vì học sinh lớp 12 tham gia thi học sinh giỏi cấp thành phố, nên trường THPT Hùng Vương đã cho em nào đi thi toàn bộ các môn là 10 điểm giữa kỳ.
Thi quốc gia 2016: Điểm khuyến khích tối đa không quá 4 điểm
Học bổng 2 tỷ đồng vào lớp 10 trường THPT FPT
Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường
Bệnh thành tích giáo dục ẩn mình trong Nghị định của Chính phủ
Sáng ngày 29/3, học sinh trường trung học phổ thông Hùng Vương (quận 5, TP.Hồ Chí Minh) xôn xao về phiếu liên lạc đợt 2 – học kỳ 2 của một học sinh lớp 12 toàn bộ các môn đều có điểm kiểm tra là 10.

Cung cấp cho phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam, một học sinh của trường Hùng Vương đã cho biết, chính vì điểm kiểm tra toàn bộ đều 10, thì đương nhiên điểm trung bình môn học và điểm trung bình cuối học kỳ 2 của học sinh đó cũng có thể là 10,0 nếu điểm thi cuối kỳ của bạn ấy đạt tối đa.

Xếp loại học lực của học sinh này cũng sẽ là giỏi và hạnh kiểm là Tốt.

Phiếu liên lạc này cũng có chữ ký xác nhận của giáo viên chủ nhiệm lớp.

Các học sinh của trường Hùng Vương cho rằng, đối với những môn học khác thì 10 điểm có lẽ là do chăm học, còn môn Văn mà được giáo viên cho điểm kiểm tra là 10, điểm trung bình môn cuối học kỳ 2\mà cũng là 10,0, thì phải chăng đây là ‘thần đồng’ mới xuất hiện ở TP.Hồ Chí Minh?

Đồng thời, học sinh của trường Hùng Vương cũng mong phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam xác minh thông tin này, để tránh trường hợp nhà trường thiên vị cho những trường hợp học sinh không xứng đáng được hưởng ưu tiên.


Phiếu liên lạc đợt 2 - học kỳ 2 của một học sinh lớp 12 trường Hùng Vương (ảnh: CTV)
Xung quanh ý kiến của các học sinh, chiều ngày 29/3, trao đổi với phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam, thầy Nguyễn Tấn Lộc – Hiệu trưởng trường Hùng Vương đã xác nhận, toàn bộ những thông tin mà học sinh cung cấp là sự thật.

Thầy Lộc cho biết, nhằm tạo điều kiện cho các em học sinh khối lớp 12 có tham gia vào đội tuyển thi học sinh giỏi cấp thành phố, mà thời điểm của kỳ thi này lại trùng với thời gian thi giữa học kỳ 2 của các em, nên giáo viên, lãnh đạo nhà trường đã xin ý kiến của hội đồng liên tịch trường, đồng ý cho các em này được ưu tiên.

Theo đó, các em sẽ không phải tham gia thi giữa học kỳ 2, và điểm số của tất cả các lần kiểm tra 15 phút, 1 tiết trước đó ở tất cả các môn đều là 10 điểm. Đồng nghĩa với việc, những học sinh nói trên sẽ có điểm trung bình giữa học kỳ 2 tạm thời là 10,0, đứng nhất lớp.

Cũng theo thầy Lộc, mục đích của việc ưu tiên này là nhằm tạo điều kiện cho các em học sinh yên tâm tham gia đội tuyển thi học sinh giỏi, mang lại vinh dự cho nhà trường, nên nhà trường đã tạo điều kiện hỗ trợ tối đa nhất. Tuy nhiên, nhà trường cũng nhận khuyết điểm và sẽ cho các em kiểm tra lại trong thời gian sớm nhất, phù hợp.

Trả lời câu hỏi của phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam về số lượng học sinh được hưởng đặc cách ưu tiên tối đa này từ phía nhà trường, thầy Nguyễn Tấn Lộc nói rằng chỉ có khoảng vài chục học sinh, và năm nay cũng là năm đầu tiên nhà trường thực hiện việc này.

Cũng theo thầy Lộc, đây là việc làm sai của nhà trường, không đúng với các quy định về chuyên môn của cấp trên, và sẽ tổ chức rút kinh nghiệm nghiêm túc trong toàn thể nhà trường, để tránh hiểu lầm cho phụ huynh và học sinh.

Về phía cơ quan quản lý, ông Nguyễn Tiến Đạt – Bí thư Đảng ủy kiêm Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.Hồ Chí Minh sau khi nghe phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam trình bày sự việc, thì đã thừa nhận, trường Hùng Vương làm việc này là sai với quy định.

Trong khi đó, ông Lê Duy Tân – Trưởng phòng giáo dục trung học của Sở này cũng đã khẳng định: Việc làm của trường Hùng Vương giống như học sinh phản ánh là cho điểm, chứ không phải ghi điểm theo đúng quy định của ngành.

Việc trường Hùng Vương đặc cách, ưu tiên cho học sinh giỏi theo cách cho toàn bộ các môn đều được điểm 10 như vậy là không nằm trong quy định của Bộ, Sở có.

Đại diện lãnh đạo phòng giáo dục trung học cũng nhấn mạnh: Nếu muốn ưu tiên, đặc cách gì cho học sinh thì trường cũng phải bắt buộc tuân theo quy định đã có, không thể làm khác đi, vì lịch thi của các kỳ thi đều đã được công bố từ trước rất lâu, nên chủ động được.

Phương Linh