Đối tượng được miễn thi, xét đặc cách tốt nghiệp THPT 2016
THÙY LINH 30/03/16 06:45   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Đối tượng là thành viên của đội tuyển thi Olympic quốc tế, Olympic khu vực; thí sinh bị ốm đau, tai nạn sẽ được miễn thi hoặc đặc cách tốt nghiệp THPT 2016.
Đặc cách cho 5 thí sinh tốt nghiệp THPT, 4 thí sinh bị TNGT
Những thí sinh được đặc cách thi tốt nghiệp...bất đắc dĩ
Công bố 5 đối tượng được miễn thi, đặc cách thi tốt nghiệp THPT
Theo quy định, để xét công nhận tốt nghiệp thí sinh phải dự thi 4 môn, trong đó có 3 môn bắt buộc gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 môn tự chọn: Lịch sử, Địa lí, Vật lí, Hóa học hoặc Sinh học.

Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT sẽ miễn thi cho đối tượng là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế hoặc trong khu vực và đặc cách đối với những trường hợp bị ốm đau, tai nạn, có việc đột xuất đặc biệt.

Đối tượng được đặc cách tốt nghiệp

Người học thuộc các đối tượng quy định nếu đủ điều kiện dự thi được xét đặc cách tốt nghiệp THPT trong các trường hợp sau: bị tai nạn, bị ốm hoặc có việc đột xuất đặc biệt, không quá 10 ngày trước ngày thi hoặc ngay trong buổi thi đầu tiên, không thể dự thi.

Điều kiện: xếp loại về học lực và hạnh kiểm cả năm ở lớp 12 đều từ khá trở lên.


Đối tượng được miễn thi, xét đặc cách tốt nghiệp THPT 2016 (Ảnh: Thùy Linh)
Người học phải nộp hồ sơ gồm: hồ sơ nhập viện, ra viện do bệnh viện từ cấp huyện trở lên cấp (nếu bị tai nạn, bị ốm) hoặc xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú (nếu có việc đột xuất đặc biệt); biên bản đề nghị xét đặc cách tốt nghiệp của trường phổ thông nơi đăng ký dự thi.

Trường hợp bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt sau khi đã thi ít nhất một môn và không thể tiếp tục dự thi hoặc sau khi bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt tự nguyện dự thi số môn thi còn lại.

Điều kiện: điểm bài thi của những môn đã thi để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt từ 5,0 trở lên; xếp loại ở lớp 12: học lực từ trung bình trở lên, hạnh kiểm từ khá trở lên.

Người học phải nộp hồ sơ: đơn đề nghị xét đặc cách của thí sinh; hồ sơ nhập viện, ra viện của bệnh viện từ cấp huyện trở lên (nếu bị tai nạn, bị ốm) hoặc xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú (nếu có việc đột xuất đặc biệt).

Thủ tục: chậm nhất bảy ngày sau buổi thi cuối cùng của kỳ thi, thí sinh phải nộp hồ sơ đặc cách cho Thủ trưởng đơn vị nơi thí sinh đăng ký dự thi.

Thủ trưởng đơn vị nơi thí sinh đăng ký dự thi chịu trách nhiệm thu nhận và chuyển giao hồ sơ đặc cách cho sở GD&ĐT; Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp THPT xem xét, quyết định đặc cách cho thí sinh căn cứ hồ sơ và các quy định.

Miễn thi Ngoại ngữ

Theo quy chế thi THPT quốc gia, đối tượng miễn thi môn ngoại ngữ là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Ngoại ngữ theo quyết định của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT. Có một trong các chứng chỉ theo quy định của Bộ GD&ĐT.

Thí sinh được miễn thi môn Ngoại ngữ được tính 10 điểm cho môn này để xét công nhận tốt nghiệp THPT.

Thí sinh không sử dụng quyền được miễn thi môn Ngoại ngữ thì phải dự thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT như thí sinh không được miễn thi. Hiệu trưởng trường đại học, cao đẳng quyết định việc sử dụng hay không sử dụng kết quả miễn thi môn ngoại ngữ trong kỳ thi THPT quốc gia để tuyển sinh.

Miễn thi tất cả các môn

Trường hợp thí sinh thuộc đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế hoặc Olympic khu vực về các lĩnh vực khoa học - kỹ thuật, thể dục thể thao, văn hoá - văn nghệ sẽ được miễn thi tất cả các môn trong đợt thi xét tốt nghiệp THPT.

Tuy nhiên, học sinh phải đáp ứng đủ các điều kiện sau: có bằng hoặc giấy xác nhận tham gia đội tuyển thi Olympic, được triệu tập vào học kỳ 2 lớp 12; xếp loại cả năm lớp 12 hạnh kiểm loại tốt, học lực từ loại khá trở lên; có tên trong danh sách miễn thi THPT Quốc gia của Bộ GD&ĐT.

Miễn thi 4 môn

Những đối tượng được miễn thi 4 môn là người khuyết tật nặng, người bị nhiễm chất độc hóa học do hoạt động kháng chiến hoặc con đẻ của người bị nhiễm suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên.

Điều kiện để được miễn thi: đối với người khuyết tật học theo chương trình giáo dục chung: học hết chương trình THPT; đủ điều kiện dự thi theo quy định; có giấy xác nhận khuyết tật do cơ quan có thẩm quyền cấp.

Thùy Linh