Bí thư Đinh La Thăng: Đại học quốc gia TP.Hồ Chí Minh đầu tư phân tán, manh mún
PHƯƠNG LINH 16/03/16 07:34   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Theo Bí thư Đinh La Thăng, Đại học quốc gia TP.Hồ Chí Minh được đầu tư 20 năm, chỉ được như hiện nay là quá phân tán và manh mún, nhiều công trình đã xuống cấp
Bí thư Đinh La Thăng: Trường học phải đào tạo khát vọng làm giàu cho sinh viên
Hưởng ứng Bí thư Đinh La Thăng: 100 căn nhà tình thương đến với dân Củ Chi
Thiếu tướng Phan Anh Minh: Kê khai tài sản để "đút ngăn kéo"
Bí thư Đinh La Thăng mong doanh nghiệp nói thẳng, nói thật, không sợ bị trù dập
Chiều ngày 15/3, Uỷ viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã dẫn đầu đoàn công tác của lãnh đạo thành phố đến thăm, làm việc với Đại học quốc gia TP.Hồ Chí Minh.

Cùng dự còn có Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong và lãnh đạo các Sở, Ban ngành của thành phố.

Báo cáo với đoàn công tác, PGS.TS. Phan Thanh Bình – Giám đốc Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh cho biết, được thành lập vào tháng 1/1995 theo Nghị định 16 của Chính phủ, cho tới nay, trường luôn là một trong 2 trung tâm đào tạo có chất lượng cao của quốc gia.


PGS.TS. Phan Thanh Bình báo cáo tại buổi làm việc (ảnh: P.L)
Trường có 7 trường đại học thành viên với 28 đơn vị trực thuộc. Trong tổng số gần 6.000 cán bộ, công chức, viên chức giảng viên, số có trình độ sau đại học chiếm đến 78%, con số GS.PGS. chiếm đến 249 người.

Quy mô đào tạo chính quy của nhà trường là trên 57.000 sinh vên, gồm hệ sau đại học chiếm tỷ lệ trên 16%. Hệ đào tạo vừa học vừa làm chiếm hơn 15.000 sinh viên, chiếm tổng số gần 27% số đào tạo chính quy.

Hiện trường đang được xây dựng theo mô hình đô thị khoa học hiện đại đầu tiên của cả nước, trên diện tích 643,7ha tại khu quy hoạch Thủ Đức – Dĩ An, nằm ở cửa ngõ Đông Bắc của TP.Hồ Chí Minh, trung tâm của vùng kinh tế trọng điểm thuộc khu vực phía Nam.

Đại học quốc gia TP.Hồ Chí Minh cũng là trường có ký túc xá lớn và hiện đại nhất nước với quy mô lên đến hàng chục ngàn sinh viên, tính cả khu vực ở quận Thủ Đức và nội thành.


Bí thư Đinh La Thăng kết luận buổi làm việc với ĐHQG TP.HCM  chiều 15/3 (ảnh: P.L)
PGS.TS. Phan Thanh Bình cũng mong muốn lãnh đạo, chính quyền thành phố hỗ trợ, giải quyết những khó khăn, vướng mắc, tồn tại trong công tác tái định cư, bồi thường giải phóng mặt bằng, để có thể hoàn tất quy hoạch nhà trường trong năm 2017.

Ông Phan Thanh Bình cũng đề xuất lãnh đạo thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng cùng với trường đánh giá lại các chương trình đã hợp tác trong giai đoạn 2010 – 2015, làm cơ sở để phối hợp có hiệu quả hơn trong giai đoạn 2016 – 2020.

Lãnh đạo nhà trường cũng đề xuất thành phố cần mở một con đường nối ký túc xá với quốc lộ 1A bên ngoài, do lưu lượng xe khu vực này là rất lớn, mở một cầu vượt cho sinh viên trường Kinh tế Luật đi, do trường nằm ngay mặt tiền quốc lộ, muốn đi thì phải băng qua đường, rất nguy hiểm.

Được yêu cầu trả lời ngay tại buổi làm việc, ông Bùi Xuân Cường – Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.Hồ Chí Minh chia sẻ: Việc xây dựng cầu vượt cho trường Kinh tế Luật như đề xuất đã được thành phố bố trí vốn.

Tháng 6 sẽ khởi công, còn những kiến nghị khác sẽ được xem xét, giải quyết trong thời gian sớm nhất.

Ngay sau khi nghe Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong phát biểu ý kiến xung quanh nhiều vấn đề mà nhà trường nêu ra, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã chia sẻ: Với quy mô đầu tư được 20 năm như trường, mà cơ sở hạ tầng như hiện nay thì quá là phân tán, manh mún.

Theo Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh Đinh La Thăng, với thời gian đầu tư, hình thành quá dài, nhưng thực tế, cho đến nay, nhiều công trình của nhà trường đã cũ, xuống cấp, thì rõ ràng là chưa đạt được mục tiêu đề ra.


Toàn cảnh buổi làm việc với sự tham dự của đầy đủ lãnh đạo các Sở, ban ngành TP.HCM (ảnh: P.L)
Bí thư Đinh La Thăng cho rằng, TP.Hồ Chí Minh không thiếu tiền, có nhiều cách để đầu tư, nhưng luôn vướng thủ tục hành chính, cơ chế thì rõ ràng “chúng ta chưa năng động, chưa chủ động”.

TP.Hồ Chí Minh phải luôn coi trường Đại học quốc gia là của mình, thì mới có được kết quả mong muốn.

“Thành phố phải luôn coi đầu tư cho Đại học quốc gia là đầu tư cho sự phát triển của thành phố, nên phải có trách nhiệm, để sau này có thể sử dụng được các sản phẩm do trường làm ra “ – Bí thư Đinh La Thăng nhấn mạnh.

Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh đề nghị, trong thời gian sắp tới, trường Đại học quốc gia cần đề ra quyền tự chủ cao hơn cho các trường, đẩy mạnh xã hội hóa đầu tư, phát huy và kết hợp với năng lực của trường với các cơ quan, đơn vị khác của thành phố để có thể sử dụng chung nguồn nhân lực, thiết bị, tạo nên sức mạnh.

Đối với quy mô đào tạo, nghiên cứu khoa học, Bí thư Đinh La Thăng mong muốn trường phải gắn kết được với doanh nghiệp, để thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu, kể cả các nhà khoa học cũng phải làm tương tự.

Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng, doanh nghiệp muốn công nghiệp hóa, hiện đại hóa thì phải có sản phẩm đạt công nghệ mới từ các trường, Viện, trung tâm nghiên cứu.

Từ đó, ông Đinh La Thăng đề nghị cần phải có mục tiêu, khát vọng để phấn đấu, cụ thể hóa mục tiêu để nghiên cứu, ứng dụng thì mới đạt thành công.