Giảm gần một nửa chỉ tiêu tuyển sinh ngành công an năm 2016
THÙY LINH 11/03/16 08:18   THẢO LUẬN (3)
(GDVN) - Tỉ lệ "chọi" vì thế có thể lên tới 1/200, nhiều chính sách ưu tiên cho con em trong ngành...
Tỷ lệ "chọi" vào các trường Công an năm 2016
Thông tin mới nhất tuyển sinh 2016 đối với các trường Quân đội
Một số ngành mới thuộc khối Công an nhân dân được tuyển sinh năm 2016
Ngày 9/3, Báo điện tử Công an nhân dân đã tổ chức buổi Giao lưu trực tuyến “Tư vấn tuyển sinh các trường Công an nhân dân năm 2016”. 

Tại buổi giao lưu, lãnh đạo Cục Đào tạo (Tổng cục Chính trị Công an nhân dân), lãnh đạo các Học viên, trường Đại học khối công an đã giải đáp, tư vấn cho các thí sinh nắm bắt được thông tin, công tác tuyển sinh các trường Công an nhân dân năm 2016.

Thiếu tướng, GS.TS Bùi Minh Giám - Cục trưởng Cục Đào tạo (Tổng cục Chính trị Công an nhân dân) cho biết, theo quy định của Bộ Công an, để xét tuyển vào các trường Công an nhân dân thí sinh phải đăng ký, dự thi kỳ thi THPT Quốc gia 2016. 

Thí sinh đã qua sơ tuyển tại Công an địa phương thì được đăng ký xét tuyển vào 1 trường Công an nhân dân và 1 trường Đại học ngoài ngành công an. Nếu đỗ chỉ được chọn một trong hai trường.

Chỉ tiêu tuyển sinh giảm mạnh

Điểm mới đầu tiên và đáng quan tâm nhất là chỉ tiêu tuyển sinh các trường công an năm 2016 giảm gần một nửa. Năm 2015, chỉ tiêu là 9.500, năm nay chỉ còn 5.000. Cơ cấu tuyển mới và đào tạo các học viện, trường đại học là 3.200; hệ cao đẳng 600; hệ trung cấp 1.000; 200 chỉ tiêu cho các trường văn hoá.

Lý giải con số này, Thiếu tướng Bùi Minh Giám cho biết theo chủ trương của Chính phủ về tinh giản biên chế Nhà nước, Bộ Công an chỉ được giao 3.000 chỉ tiêu biên chế năm 2016 thay vì 10.000 như năm 2015. Chính vì vậy, năm nay các trường được giao tuyển mới 5.000 chỉ tiêu.

Tỷ lệ “chọi” dự báo 1/200 

Nếu năm ngoái chỉ tiêu của khối trường công an là 9.500, có tỷ lệ 1 "chọi" gần 100 thì năm nay dự đoán tỷ lệ phải là 1 "chọi" gần 200.

Vì vậy, Thiếu tướng Bùi Minh Giám khuyên thí sinh học lực khá (tương đương 7 điểm mỗi môn thi) khó lòng đỗ vào trường Công an nhân dân, kể cả hệ trung cấp. Thậm chí, 9 điểm mỗi môn thi cũng chưa chắc đỗ. Vì vậy, thí sinh phải hết sức cân nhắc.

Số thí sinh đạt điểm tuyệt đối (kể cả điểm ưu tiên) cũng không thể vượt quá con số 5.000 chỉ tiêu. Tuy nhiên, nếu có trường hợp lên tới 5.500 thí sinh cùng đạt điểm tuyệt đối, Bộ Công an sẽ báo cáo với Chính phủ lấy tăng chỉ tiêu.

Không tuyển thẳng học sinh giỏi quốc gia

Thí sinh đạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, kỳ thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia thuộc diện ưu tiên xét tuyển vào các trường Công an nhân dân không được tuyển thẳng mà được cộng điểm thưởng vào kết quả điểm thi. Giải nhất được cộng 4 điểm, giải nhì cộng 3 điểm, giải ba 2 điểm, giải khuyến khích 1 điểm.

Công tác thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn chính trị của người dự tuyển sẽ được tiến hành khẩn trương, trước khi thí sinh nộp kết quả điểm thi sẽ có kết luận có đảm bảo tiêu chuẩn chính trị để xét tuyển vào các trường Công an nhân dân. 

Tuyển thí sinh cận thị

Về điều kiện dự tuyển, các trường chiếu cố dự tuyển đối với thí sinh bị cận thị. Những thí sinh này phải cam kết chữa trị khi trúng tuyển vào các trường công an. Bỏ quy định phải có giấy chứng nhận về khả năng chữa trị của bệnh viện chuyên khoa về mắt hoặc bệnh viện cấp tỉnh.

Thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào các trường Công an nhân dân phải khai hồ sơ đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Bộ Công an) vào một khối của một ngành của một trường đại học, cao đẳng, trung cấp trước kỳ thi THPT quốc gia. 

Sau khi có kết quả thi, thí sinh điền thông tin vào Phiếu thống kê kết quả điểm thi (theo mẫu của Bộ Công an) và nộp Giấy chứng nhận điểm thi do nơi tổ chức thi cấp (bản phô tô) theo thời hạn quy định (đến hết ngày 10/8).
 
Sẽ tiến hành hậu kiểm bài thi

Từ 2015 về trước Bộ Công an trực tiếp tổ chức thi, chấm và xét điểm vào các trường. Năm 2015 thực hiện chủ trương một kỳ thi chung làm căn cứ xét tuyển vào các trường, Bộ Công an không có điều kiện quản lý các bài thi đỗ các vào trường công an.

Năm 2016, Bộ Công an đã có công văn gửi Bộ GD&ĐT đề nghị cho Bộ Công an quản lí bài thi các em đã đủ điểm đỗ vào các trường.

Mục đích của việc làm này là nhằm phát hiện thi hộ, thi kèm. Bộ Công an không có mục đích kiểm tra các bài thi được chấm đúng hay sai.

Bởi, hai năm trước thông qua các bài này, bằng giám định chữ viết Bộ Công an đã phát hiện hiện 15-20 trường hợp thi hộ, thi kèm và không công nhận kết quả này và trả về địa phương. Việc làm trên đã bị khởi tố trước pháp luật.

Vì vậy, Bộ Công an rất mong Bộ GD&ĐT ủng hộ chủ trương này của ngành công an. 

Con cán bộ Công an được cộng 2 điểm

Theo quy định của Bộ Công an, con cán bộ Công an được cộng 2 điểm.