iều 155 của luật lao động.
Giá như bố mẹ, thầy cô hiểu con cái, học trò hơn!
Bệnh thành tích giáo dục ẩn mình trong Nghị định của Chính phủ
Buộc thôi việc cô giáo xách trẻ mầm non 1 tay, vứt xuống sàn, ném cặp vào trẻ
Buộc thôi việc 2 cô giáo nhéo bầm tai, đánh và quăng trẻ mầm non ra sàn
Mới đây, tại trường mầm non Ngôi Sao Xanh (huyện Nhà Bè) đã xảy ra sự việc: Một cô giáo trẻ đã xách trẻ mầm non lên bằng 1 tay, vứt trẻ xuống sàn ngủ và ném thẳng cặp vào mặt trẻ.

Toàn bộ diễn biến của câu chuyện này đã được ghi hình, đăng tải trên các diễn đàn, mạng xã hội, gây bức xúc trong dư luận, phụ huynh trong thời gian gần đây.

Ngay sau khi phát hiện sự việc, lãnh đạo trường mầm non tư thục Ngôi Sao Xanh đã làm việc với các cơ quan quản lý, phụ huynh, mong nhận được sự thông cảm, cho thôi việc cô giáo đã có những hành động bạo hành của trẻ em.

Tuy nhiên, điều đáng lưu ý, theo lời cô Nguyễn Thị An – Hiệu trưởng trường mầm non Ngôi Sao Xanh, rất có thể vì cô giáo đang mang thai ở tháng thứ 6, nên đã có những tâm lý khó chịu, dẫn đến những hành động đáng tiếc này.

Trước những thông tin nói trên, trao đổi với phóng viên báo điện tử Giáo dục Việt Nam, luật sư Nguyễn Hồng Cơ – Đoàn luật sư TP.Hồ Chí Minh cho biết, những hành động của cô giáo trẻ là đáng lên án.


Hành vi xách trẻ mầm non lên bằng 1 tay của cô giáo trẻ trường Ngôi Sao Xanh (Ảnh từ video clip)
Thế nhưng, mức án kỷ luật đối với cô giáo sắp đến ngày sinh nở là quá nghiêm khắc, bởi lẽ, pháp luật Việt Nam ngoài bênh vực quyền lợi cho trẻ em, còn bênh vực cho quyền lợi của cả phụ nữ.

Khi xử lý, nhà trường nên áp dụng cả lý lẫn tình. Tuy nhiên, việc xử lý này đã có dấu hiệu vi phạm của khoản 3 – điều 155 Bộ luật lao động năm 2012.

Trong đó, luật đã quy định rõ, không sa thải hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động với lao động nữ đang mang thai, kết hôn, nuôi con dưới 12 tháng tuổi, nghỉ chế độ thai sản.

Cũng liên quan đến sự việc này, đại diện chính quyền địa phương cũng đã lên tiếng, xin lỗi phụ huynh, rút kinh nghiệm và hứa quản lý tốt hơn các cơ sở, điểm trường mầm non khác trên địa bàn.

Cô giáo trẻ  đã bị cho thôi việc cũng đã xin lỗi, nhìn nhận, do mang thai, đi đứng hơi khó khăn, dẫn tới những hành động không tốt với trẻ.

Với cách cư xử này của cô giáo trẻ nói trên, luật sư Nguyễn Hồng Cơ chia sẻ: Việc xin lỗi của cô giáo đã thể hiện cô giáo hối hận, cam kết không tái phạm, thì gia đình và xã hội nên có sự nhìn nhận, tạo điều kiện cho cô giáo trẻ này có điều kiện sửa chữa sai lầm.

Trong khi đó, cô Nguyễn Thị An – Hiệu trưởng trường mầm non tư thục Ngôi Sao Xanh khi trao đổi qua điện thoại với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã cho rằng, sự việc đã xảy ra, được giải quyết xong xuôi giữa các bên, nên không muốn nhắc lại câu chuyện đáng tiếc này.