Bí thư Đinh La Thăng: Trường học phải đào tạo khát vọng làm giàu cho sinh viên
PHƯƠNG LINH 15/03/16 07:16   THẢO LUẬN (1)
(GDVN) - Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng mong muốn, trường Tôn Đức Thắng không chỉ đào tạo về mặt chuyên môn, đạo đức, mà còn đào tạo khát vọng làm giàu cho sinh viên.
Sài Gòn mùa “băng trơ”
Thiếu tướng Phan Anh Minh: Kê khai tài sản để "đút ngăn kéo"
Bí thư Đinh La Thăng mong doanh nghiệp nói thẳng, nói thật, không sợ bị trù dập
Từ chuyện bán sữa bò cho nông dân, thấy đủ “bộn bề” của Bí thư TP.HCM
Sáng ngày 14/3, Uỷ viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã dẫn đầu đoàn công tác của lãnh đạo của thành phố đến thăm, làm việc tại trường Đại học Tôn Đức Thắng.

Báo cáo với đoàn công tác, GS.TS. Lê Vinh Danh – Hiệu trưởng trường Đại học Tôn Đức Thắng cho biết, được thành lập từ năm 1997, cho tới nay, trường Tôn Đức Thắng là một trong những cơ sở giáo dục đại học tự chủ tài chính có nhiều thành tích cao trong công tác đào tạo nguồn nhân lực.

Trường đã có nhiều đầu tư mạnh mẽ trong công tác nghiên cứu khoa học đạt chuẩn mực quốc tế, đổi mới với chương trình giảng dạy theo hướng tiếp cận nhiều hơn với thế giới.

Tuy nhiên, GS.TS. Lê Vinh Danh cho rằng, để mục tiêu phấn đấu lọt vào top 500 trường đại học của thế giới trong thời gian sắp tới, nhà trường cần phải được TP.Hồ Chí Minh hỗ trợ thêm về cơ chế, bổ sung về quỹ đất để phát triển cơ sở hạ tầng theo hướng đạt tiêu chuẩn quốc tế.

Phát biểu kết luận buổi làm việc, Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh Đinh La Thăng nhà trường cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa, để phấn đấu đạt được các mục tiêu đã đề ra.


Bí thư Đinh La Thăng: Trường học phải đào tạo khát vọng làm giàu cho sinh viêni (ảnh: P.L)
Bí thư Đinh La Thăng yêu cầu nhà trường cần phải sớm có lộ trình, đưa ra đề án để thực hiện cho được mục tiêu sẽ lọt vào top 500 trường đại học của thế giới, cần có những đề xuất cụ thể để thành phố có những hỗ trợ kịp thời cho mục tiêu này.

Tương lai gần, nhà trường cần tiến hành chuyển đổi sang mô hình quản lý doanh nghiệp để có thể tự chủ về nhiều mặt.

Trong công tác đào tạo, Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh khuyến khích nhà trường xây dựng thương hiệu, tập trung vào 9 nhóm ngành, nghề mà thành phố đang muốn đẩy mạnh, phát triển.

Trường cũng cần phải quan tâm đến việc chủ động kết nối với các Viện, trung tâm nghiên cứu khoa học, doanh nghiệp…trong đó quan trọng nhất là cần đẩy mạnh khởi nghiệp cho sinh viên.

Theo Bí thư Đinh La Thăng, nhà trường không chỉ đào tạo chuyên môn, rèn luyện đạo đức, mà còn phải đào tạo ra khát vọng làm giàu của sinh viên.

Muốn vậy, Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh cho rằng, nhà trường cần phải đào tạo cho sinh viên cách làm doanh nghiệp, cách để sau này phát triển, chứ không phải chỉ đơn thuần chỉ là chuyên môn thuần túy.

“Mong nhà trường phát triển mạnh hoạt động này theo kiểu Trung tâm hay Viện. Chúng ta coi đó là nhiệm vụ trọng tâm trong năm tới” – Bí thư Đinh La Thăng kết luận.

Dự kiến, chiều ngày 15/3, Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh Đinh La Thăng sẽ làm việc với trường Đại học quốc gia TP.Hồ Chí Minh, 1 trong 2 ngôi trường Đại học trọng điểm của quốc gia.