29/3 sắp tới.
Thi quốc gia 2016: Mỗi thí sinh có 1 tài khoản để xem kết quả
Thí sinh nào được miễn thi ngoại ngữ trong kỳ thi quốc gia 2016?
Thi quốc gia 2016: Mỗi phòng thi tối đa 40 em, có 1 tháng để nộp nguyện vọng
Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì 4 cụm thi tại kỳ thi quốc gia năm 2016
Cơ quan đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP.Hồ Chí Minh vừa cho biết, bắt đầu từ ngày 29/3 sắp tới, phòng tuyển sinh của cơ quan này sẽ phát hành hồ sơ dự thi trung học phổ thông quốc gia năm 2016.

Sau đó, thí sinh sẽ có 1 tháng (từ 1/4 đến 30/4/2016) để làm thủ tục, nộp hồ sơ. Tuy nhiên, cơ quan đại diện của Bộ sẽ chỉ nhận hồ sơ đối với các thí sinh đã tốt nghiệp trung học phổ thông từ năm 2015 trở về trước.


Thí sinh nộp hồ sơ thi quốc gia tại TP.Hồ Chí Minh năm 2015 (Ảnh: Dân trí)
Đối với các thí sinh sẽ tốt nghiệp trong năm nay sẽ phải nộp hồ sơ tại các Sở Giáo dục và Đào tạo ở địa phương của thí sinh đang theo học.

Ngoài việc điền vào hồ sơ theo đúng mẫu qui định, thí sinh còn phải nộp kèm theo bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân, bản sao bằng hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp có chứng thực, bốn tấm ảnh 4x6, gồm 1 tấm dán vào hồ sơ, 3 tấm ảnh còn lại gửi kèm hồ sơ (ảnh chụp không quá 6 tháng).

Mọi thông tin chi tiết, thí sinh ở khu vực phía Nam có thể liên hệ theo: Phòng tuyển sinh của cơ quan đại diện Bộ ở số 3 Công trường Quốc tế, quận 3, hay số điện thoại 08.38295173 hoặc di động 0942659300.

Phương Linh