Những thay đổi về chế độ hưởng điểm ưu tiên của thí sinh năm 2016
THÙY LINH 19/03/16 06:08   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Bộ GD&ĐT có hướng dẫn tổ chức công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016. Trong đó, có sự thay đổi về chế độ được hưởng điểm ưu tiên của thí sinh.
Đầu vào 28, 29 điểm chưa chắc ra trường dễ xin việc
Thí sinh chỉ nộp giấy chứng nhận kết quả thi cho trường nhập học
Bộ Quốc phòng công bố chỉ tiêu tuyển sinh các trường Quân đội năm 2016
Ưu tiên trong tuyển sinh bao gồm: tuyển thẳng, ưu tiên theo đối tượng, ưu tiên theo khu vực được thống nhất thực hiện ở tất cả các trường đại học, cao đẳng (kể cả các trường có đề án tự chủ tuyển sinh) theo quy định của quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy, có hai điểm thí sinh cần lưu ý:

Một là mức chênh lệch giữa các khu vực (0,5 điểm) và giữa các nhóm đối tượng (1 điểm) xác định theo thang điểm 10 và tổng điểm tối đa của 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển là 30.

Các trường sử dụng thang điểm khác thang điểm 10 hoặc tổng điểm tối đa của 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển khác 30 (ví dụ trường hợp nhân hệ số môn thi chính) đều phải quy đổi điểm xét tuyển về thang điểm 10 trên, sau đó tiến hành cộng điểm ưu tiên hoặc phải quy đổi điểm ưu tiên về thang điểm mà trường đang sử dụng.


Những thay đổi về chế độ hưởng điểm ưu tiên của thí sinh năm 2016 (Ảnh: thanhnien.vn)
Hai là trường hợp sử dụng kết quả học tập ở THPT để xét tuyển, điểm ưu tiên được cộng để xét tuyển sau khi thí sinh đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD&ĐT quy định.

Để tránh trường hợp thay đổi hộ khẩu để được cộng điểm, Bộ GD&ĐT quyết định thay đổi quy định về đối tượng 01. 

Theo đó, thí sinh ở khu vực 1 (KV1) để được hưởng ưu tiên cộng điểm khu vực miền núi, hải đảo, vùng sâu vùng xa, thí sinh phải là người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú (trong thời gian học THPT hoặc trung cấp) trên 18 tháng tại KV1.

Thí sinh học liên tục và tốt nghiệp THPT tại khu vực nào thì hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Nếu trong 3 năm học THPT (hoặc trong thời gian học trung cấp) có chuyển trường thì thời gian học ở khu vực nào lâu hơn được hưởng ưu tiên theo khu vực đó. 

Nếu mỗi năm học một trường thuộc các khu vực có mức ưu tiên khác nhau hoặc nửa thời gian học ở trường này, nửa thời gian học ở trường kia thì tốt nghiệp ở khu vực nào, hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Quy định này áp dụng cho tất cả thí sinh, kể cả thí sinh đã tốt nghiệp từ trước năm thi tuyển sinh.

Đối với các trường THPT do thay đổi địa giới hành chính, chuyển địa điểm hoặc thay đổi cấp hành chính dẫn đến thay đổi mức ưu tiên khu vực thì mỗi giai đoạn hưởng mức ưu tiên khác nhau, trường sẽ được gán một mã trường khác nhau cùng với một mức ưu tiên khu vực phù hợp.

Nhìn nhận về những thay đổi này, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết: “Với những quy định cụ thể như vậy, đối tượng được hưởng ưu tiên, đặc biệt các đối tượng được hưởng ưu tiên cao, sẽ giảm đi so với những năm trước, đảm bảo tính công bằng chung trong tuyển sinh”. 

Đánh giá về điểm ưu tiên ấy, thầy Đặng Đình Cung - Phó Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Hà Nội cho rằng:

“Chính sách điểm ưu tiên năm nay không thay đổi nhiều vì đối tượng khác nhau, sự chênh lệch về hoàn cảnh là có thật, khu vực 3 thiệt thòi hơn khu vực 1 là thật.

Nên các chính sách của nhà nước ưu tiên con thương binh, con chất độc màu da cam…là điều hiển nhiên. Do vậy, các thí sinh cần chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc chơi như vậy”. 