Thi quốc gia 2016: Mỗi thí sinh có 1 tài khoản để xem kết quả
THÙY LINH 25/03/16 09:21   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Theo công văn hướng dẫn thực hiện quy chế thi trong tổ chức thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp, thí sinh cần lưu ý:
Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có thể đăng ký tối đa 2 trường
Thi quốc gia 2016: Mỗi phòng thi tối đa 40 em, có 1 tháng để nộp nguyện vọng
Thông tin mới nhất về công tác tuyển sinh các trường quân đội năm 2016
Xác định điểm bảo lưu của thí sinh đăng ký dự thi

Đối với thí sinh đã đăng ký dự thi Kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 tại trường phổ thông: trường phổ thông căn cứ kết quả điểm thi năm 2015 (nếu có) để xác định điểm bảo lưu cho thí sinh;

Đối với thí sinh tự do đến từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi chung là tỉnh) khác: Điểm bảo lưu do cơ quan chủ quản của trường phổ thông nơi thí sinh đã dự thi Kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 xác nhận.

Thí sinh tự do được chọn địa điểm thi

Thí sinh tự do dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT được chọn địa điểm nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại một trong các đơn vị đăng ký dự thi do các sở GD&ĐT quy định nhưng phải dự thi tại cụm thi mà các thí sinh đang học THPT của đơn vị đăng ký dự thi đó được dự thi theo quy định.

Thí sinh tự do dự thi chỉ để xét tuyển đại học, cao đẳng được lựa chọn thi tại cụm thi do trường đại học chủ trì và nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại địa điểm phù hợp với điều kiện của thí sinh.

Mất học bạ vẫn được dự thi

Thí sinh tự do bị mất bản chính học bạ THPT nhưng có nguyện vọng được dự thi năm 2016 phải có xác nhận lại bản sao học bạ được cấp, trên cơ sở đối chiếu với hồ sơ lưu của trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc căn cứ vào hồ sơ dự thi của các kỳ thi trước.

Bản chứng thực của các hồ sơ liên quan là bản photocopy được cơ quan công chứng xác nhận. Công an cấp xã xác nhận về cư trú và có đủ tư cách, phẩm chất đạo đức và nghiêm chỉnh chấp hành chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của địa phương của thí sinh; cơ quan chuyên môn cấp huyện xác nhận các điều kiện được hưởng tiêu chuẩn ưu tiên khác theo quy định tại Điều 36 của Quy chế thi.

Ảnh của thí sinh là ảnh màu kiểu Chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân (gọi chung là Chứng minh nhân dân), được chụp trước thời gian nộp hồ sơ không quá 06 tháng.

Sau ngày 30/4/2016, thí sinh không được thay đổi cụm thi

Từ ngày 01/4/2016 đến ngày 30/4/2016, các đơn vị đăng ký dự thi thực hiện: thu đăng ký dự thi gồm 02 Phiếu đăng ký dự thi, bản photocopy 2 mặt Chứng minh nhân dân trên 1 mặt giấy A4, 02 ảnh 4x6 và một phong bì thư ghi rõ họ tên địa chỉ nhận của thí sinh để trong Túi đựng hồ sơ theo mẫu của Bộ GD&ĐT; nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm QLT.

Sau khi đã nhập xong dữ liệu, cán bộ máy tính in thông tin đăng ký dự thi của thí sinh từ phần mềm QLT, giao cho giáo viên chủ nhiệm hoặc cán bộ được phân công để tổ chức cho học sinh rà soát, ký xác nhận.

Sau ngày 30/4/2016, thí sinh không được thay đổi cụm thi và các thông tin về môn thi đã đăng ký.

Từ ngày 01/4/2016 đến ngày 30/5/2016, các đơn vị đăng ký dự thi thu Phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT và hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo; nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm QLT. 

Sau khi nhập xong dữ liệu, cán bộ máy tính in thông tin đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT của thí sinh từ phần mềm QLT, giao cho giáo viên chủ nhiệm hoặc cán bộ được phân công để tổ chức cho học sinh rà soát, ký xác nhận.

Thí sinh tự do có thể nộp hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT cùng hồ sơ đăng ký dự thi.

Đơn vị đăng ký dự thi lưu tại đơn vị bản photocopy Phiếu đăng ký dự thi số 1; Phiếu đăng ký dự thi số 2 giao lại cho thí sinh.

Mỗi thí sinh có 1 tài khoản phần mềm để xem kết quả

Sau khi nộp Phiếu đăng ký dự thi, thí sinh sẽ được đơn vị đăng ký dự thi cấp một tài khoản và mật khẩu để đăng nhập vào phần mềm QLT qua internet tại địa chỉ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn. 


Thi quốc gia 2016: Mỗi thí sinh có 1 tài khoản phần mềm để xem kết quả (Ảnh: thanhnien.vn)
Tài khoản này được thí sinh dùng để đăng nhập vào phần mềm QLT từ khi đăng ký dự thi đến khi xem kết quả thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT, xét tuyển sinh đại học, cao đẳng.

Để bảo mật thông tin, khi nhận được tài khoản và mật khẩu thí sinh nên thay đổi ngay mật khẩu. Thí sinh cần giữ kín tài khoản và mật khẩu của mình.

Trong trường hợp thí sinh quên tài khoản và mật khẩu thì có thể liên hệ với đơn vị đăng ký dự thi để xin cấp lại.

Tùy từng thời điểm, khi đăng nhập vào phần mềm QLT, thí sinh có thể biết được các thông tin như:

Thông tin đăng ký dự thi (phản hồi các sai sót nếu có trước ngày 05/5/2016); thông tin xét công nhận tốt nghiệp THPT (phản hồi các sai sót nếu có trước ngày 05/6/2016); Giấy báo dự thi; Địa điểm thi; Kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT; Kết quả xét tuyển sinh đại học, cao đẳng.


Thùy Linh