Chính thức công bố Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng 2016
THÙY LINH 14/03/16 16:33   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Chiều 14/3, Bộ GD&ĐT đã chính thức ban hành Thông tư về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2016.
Toàn cảnh cách tính điểm ưu tiên cho thí sinh tại kỳ tuyển sinh 2016
Bộ Giáo dục công bố "những điều có thể xảy ra" ở Quy chế tuyển sinh 2016
Thi Quốc gia như 2015, rút ngắn thời gian xét tuyển đại học, cao đẳng
Theo Thông tư có một số đổi mới cơ bản như sau: 

Được kết hợp nhiều phương án tuyển sinh

Theo Thông tư mới, Bộ GD&ĐT quy định các trường tổ chức tuyển sinh riêng có thể kết hợp xét tuyển những thí sinh đã dự thi kỳ thi THPT quốc gia có kết quả thi đáp ứng các tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ quy định.

Trong trường hợp sử dụng đồng thời nhiều phương thức tuyển sinh cho một ngành hoặc nhóm ngành, các trường xác định và công bố công khai chỉ tiêu cho từng phương thức tuyển sinh.

Năm 2015, nếu tổ chức tuyển sinh riêng, trường sẽ không được tuyển thí sinh theo điểm thi THPT quốc gia.

Một điểm mới khác là năm nay Bộ GD&ĐT khuyến khích các trường tuyển sinh theo nhóm.

Với các trường xét tuyển theo nhóm trường, mỗi nhóm cần xây dựng đề án tự chủ tuyển sinh đáp ứng các yêu cầu của quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng.

Đề án cần quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của các trường trong nhóm, phương thức đăng ký xét tuyển của thí sinh vào các trường trong nhóm.


Năm 2016, Bộ GD&ĐT khuyến khích các trường tuyển sinh theo nhóm (Ảnh: Thùy Linh)
Bộ GD&ĐT cũng quy định những trường sử dụng tổ hợp môn thi mới ngoài các khối thi truyền thống để xét tuyển cho một ngành cần dành ít nhất 50% chỉ tiêu của ngành đó để xét tuyển theo các tổ hợp môn thi tương ứng với các khối thi truyền thống.

Đăng ký tối đa 4 nguyện vọng trong đợt một

Thời gian đăng ký xét tuyển năm 2016 là từ ngày 1/8 đến hết ngày 20/10 đối với hệ đại học, đến hết ngày 15/11 đối với hệ cao đẳng, chia thành đợt một và các đợt bổ sung. 

Trong đợt một, thí sinh chỉ được đăng ký xét tuyển tối đa vào 2 trường, mỗi trường không quá 2 ngành. 

Với các đợt xét tuyển bổ sung, thí sinh được đăng ký tối đa vào 3 trường, mỗi trường không quá 2 ngành.

Nếu thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường xét tuyển theo nhóm trường thì số ngành đăng ký tối đa trong mỗi đợt xét tuyển vẫn là 4 ngành trong đợt một và 6 ngành trong đợt xét tuyển bổ sung.

Khác với năm 2015, năm 2016 thí sinh không được thay đổi nguyện vọng vào trường, ngành đã đăng ký trong từng đợt xét tuyển.

Phải nộp giấy trúng tuyển trong thời gian quy định

Bộ quy định thí sinh trúng tuyển phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi (có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thi và đóng dấu đỏ của trường chủ trì cụm thi) cho trường có nguyện vọng học trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét tuyển.  

Nếu quá thời hạn quy định thí sinh không nộp Giấy chứng nhận kết quả thi thì trường sẽ có quyền tuyển thí sinh khác.

Bỏ điểm sàn bậc cao đẳng

Năm nay, Bộ GD&ĐT đã chính thức bỏ điểm sàn với bậc cao đẳng khi quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với bậc cao đẳng là tốt nghiệp THPT.

Với bậc đại học, Bộ GD&ĐT sẽ căn cứ kết quả thi của thí sinh dự thi lấy kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào để các trường xây dựng phương án xét tuyển. 

Tổ chức xét tuyển

Đối với trường sử dụng phương án xét tuyển dựa vào kết quả học tập trung học phổ thông, điểm trung bình của từng môn học trong tổ hợp các môn dùng để xét tuyển hoặc điểm trung bình chung của các môn học dùng để xét tuyển không nhỏ hơn 6 điểm đối với hệ đại học (theo thang điểm 10).

Điểm xét tuyển là tổng điểm các môn thi theo từng tổ hợp xét tuyển và được làm tròn đến 0,25 điểm.

Thí sinh có thể nộp đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển trực tuyến hoặc qua đường bưu điện theo hình thức thư chuyển phát nhanh.

Trường có thể quy định thêm phương thức tiếp nhận đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển của thí sinh phù hợp với điều kiện thực tế của trường nhưng không gây khó khăn, tốn kém cho thí sinh và bức xúc xã hội.

Các trường phải cập nhật dữ liệu đăng ký xét tuyển lên hệ thống quản lý dữ liệu tuyển sinh quốc gia. 

Kết thúc mỗi đợt xét tuyển, trường công bố trên trang thông tin điện tử của trường và các phương tiện thông tin đại chúng điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển đồng thời báo cáo về Bộ GD&ĐT.

Đối tượng ưu tiên

Đối tượng ưu tiên KV1 theo quy định cũ là công dân Việt Nam là người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú tại khu vực 1 theo quy định (gồm các xã khu vực I, II, III thuộc vùng dân tộc và miền núi giai đoạn 2012 - 2015, các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2013 - 2015 và các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu vào diện đầu tư của Chương trình 135 năm 2014 và năm 2015 theo quy định hiện hành).

Tuy nhiên, theo quy định mới, thí sinh phải có hộ khẩu thường trú tại KV1 trên 18 tháng và trong thời gian học trung học phổ thông.

Theo quy định mới, thí sinh muốn hưởng chế độ ưu tiên theo KV1 thì phải có hộ khẩu thường trú (trong thời gian học trung học phổ thông) trên 18 tháng tại khu vực này, học trung học phổ thông tại địa điểm thuộc huyện, thị xã có ít nhất một trong các xã thuộc diện này.

Thí sinh học liên tục và tốt nghiệp trung học phổ thông tại khu vực nào thì hưởng ưu tiên theo khu vực đó. 

Nếu trong 3 năm học trung học phổ thông có chuyển trường thì thời gian học ở khu vực nào lâu hơn được hưởng ưu tiên theo khu vực đó. 

Nếu mỗi năm học một trường thuộc các khu vực có mức ưu tiên khác nhau hoặc nửa thời gian học ở trường này, nửa thời gian học ở trường kia thì tốt nghiệp ở khu vực nào, hưởng ưu tiên theo khu vực đó. 

Quy định này áp dụng cho tất cả thí sinh, kể cả thí sinh đã tốt nghiệp từ trước năm thi tuyển sinh.

Thông tư mới cũng quy định chặt chẽ hơn về khu vực hai. Theo đó, khu vực hai (KV2) gồm các thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh; các thị xã, huyện ngoại thành của thành phố trực thuộc trung ương (trừ các xã thuộc KV1).