Buộc thôi việc cô giáo xách trẻ mầm non 1 tay, vứt xuống sàn, ném cặp vào trẻ
PHƯƠNG LINH 19/03/16 06:09   THẢO LUẬN (4)
(GDVN) - Trường mầm non tư thục Ngôi Sao Xanh đã có quyết định buộc thôi việc cô giáo đã xách trẻ mầm non bằng 1 tay, sau đó vứt trẻ xuống sàn và ném cặp vào mặt trẻ.
Buộc thôi việc 2 cô giáo nhéo bầm tai, đánh và quăng trẻ mầm non ra sàn
Vinschool tuyển sinh năm học 2016 – 2017
Tháng 6 hàng năm, TP.Hồ Chí Minh sẽ đánh giá, phân loại cán bộ, giáo viên
Hôm 18/3, trên các diễn đàn mạng xã hội đã lan truyền rất nhanh một đoạn video clip dài 10 phút, ghi lại cảnh có khoảng gần 20 cháu bé đang nằm ngủ trưa trên nệm, trong một căn phòng.

Đến khoảng phút thứ 1.30 của đoạn video clip nói trên, có một cô giáo bất ngờ bước vào. Nhìn thấy có một cháu bé nằm không đúng vị trí, cô giáo này bất ngờ cầm tay phải của cháu bé xách bổng lên, rồi mang sang chỗ hai cháu bé khác đang ngủ, quăng rất mạnh vào đấy.

Chưa hết, ở phút thứ 2 giây thứ 9 của đoạn clip còn có cảnh người giáo viên này đi ra cửa, ném vào người và mặt của cháu bé đang ngủ cạnh cửa chiếc gối ôm và cặp.

Tới phút thứ 6 giây thứ 30, cũng người giáo viên này quay lại đá chiếc cặp vừa ném rồi cầm ném thẳng vào một cháu bé đang ngủ cạnh đó.

Theo đoạn clip, hiện người giáo viên với những hành động bạo hành kinh khủng này đang mang bầu.


Hành động mô tả hành động xách trẻ lên bằng 1 tay của cô giáo mầm non (Ảnh từ video clip)
Trước những hành động kinh hoàng nói trên, chiều ngày 18/3, trao đổi với báo giới, cô Nguyễn Thị An – Hiệu trưởng trường mầm non tư thục Ngôi Sao Xanh, huyện Nhà Bè, TP.Hồ Chí Minh xác nhận, hình ảnh ghi lại sự việc diễn ra tại ngôi trường này vào trưa ngày 17/3.

Cô An cho biết, người giáo viên bị phản ánh trong clip trên Tr, có bằng Cao đẳng sư phạm mầm non, đã dạy ở trường 6 tháng.

Ngay sau khi phát hiện được sự việc qua đoạn video clip, ngay cả chính lãnh đạo của nhà trường cũng cảm thấy rất sốc, không thể chấp nhận được cho hành động này, nên đã yêu cầu cô Tr làm bản tường trình, rồi buộc thôi việc lập tức.

Theo cô An, lãnh đạo trường cũng đã làm việc với phụ huynh, mong nhận được sự thông cảm cho những thiếu sót trong quản lý.

Thế nhưng, cô An cũng cho rằng, rất có thể đang mang thai ở tháng thú 6, sắp sinh, nên tâm sinh lý không ổn định, khó chịu đã dẫn đến hành động nói trên.

Hiện nhà trường đã có làm văn bản báo cáo phóng Giáo dục và Đào tạo huyện Nhà Bè, TP.Hồ Chí Minh, chính quyền địa phương về sự việc đáng tiếc này.

Đây là trường hợp thứ 2 bạo hành đối với trẻ mầm non, bị phát hiện qua các đoạn video clip lan truyền trên diễn đàn mạng xã hội trong tuần qua.

Trước đó, trên diễn đàn mạng cũng lan truyền đoạn video clip xảy ra tại trường mầm non tư thục Khai Minh, quận 11. Hai cô giáo cũng có những hành động bạo lực, khi trẻ ăn chậm.

Hai cô giáo này cũng đã bị lãnh đạo nhà trường buộc thôi việc ngay lập tức, khi sự việc bị phát giác.