Tự chủ đại học và nâng cao trình độ ngoại ngữ là hai vấn đề cấp thiết
XUÂN TRUNG 09/03/16 06:59   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Hiệp hội các Trường ĐH, CĐ Việt Nam cùng các tổ chức giáo dục quốc tế có buổi làm việc với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vào ngày 8/3 tại Văn phòng Chính phủ.
Nữ sinh báo chí bày tỏ quan điểm về bạo lực học đường
Hà Nội chỉ có hơn 3,8% thí sinh chọn thi sử
Tăng cường hợp tác giáo dục giữa Việt Nam - Phần Lan
Nhầm lẫn câu trả lời lịch sử trong đề thi Trạng Nguyên
Buổi làm việc báo cáo kết quả của cuộc hội thảo: Hội Nhập Quốc tế về Giáo dục ngày 4/3 vừa qua, Phó Thủ tướng đã có một buổi làm việc cởi mở với các chuyên gia quốc tế.


Phó thủ tướng Vũ Đức Đam có buổi làm với Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cùng các chuyên gia giáo dục quốc tế.
Phó thủ tướng là người chủ trương, đồng hành đi đến quyết định thành lập Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam (AVU&C) thành một tổ chức chung của các trường ĐH, CĐ Việt Nam và luôn đồng hành cùng Hiệp hội trong các vấn đề lớn của giáo dục đại học Việt Nam. 

Theo quan điểm cuả Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, tự chủ đại học là vấn đề quan trọng nhất đối với các trường ĐH, CĐ Việt Nam trong lúc này. Vào ngày 9/4 tới tại Tuy Hòa, AVU&C sẽ tổ chức một cuộc hội thảo chuyên sâu về vấn đề này dành cho các trường thành viên.


Các lãnh đạo AVU&C cùng các chuyên gia quốc tế trong buổi làm việc. 
Tổ chức CBIE (Cục đào tạo quốc tế) của Canada đang hợp tác chặt chẽ với Bộ GD&ĐT Việt Nam và AVU&C để xây dựng một đề án nhằm hỗ trợ các trường ĐH, CĐ Việt Nam trong việc tự chủ và nâng cao chất lượng giảng dạy và học tiếng Anh trong các trường. Canada sẽ lựa chọn một số trường có mong muốn hợp tác với các trường của Canada để hợp tác lâu dài.


Tổ chức Giáo dục Ireland là người đại diện của Chính phủ Ireland cho 7 trường Đại học Tổng hợp và 14 Học viện công nghệ cũng rất nhiệt tình và đang hợp tác với AVU&C để đón đoàn giáo dục Việt Nam sang thăm Ireland vào dịp tháng 4 tới sau khi kết thúc chuyên thăm Hội chợ Công nghệ Hannover ở Đức và làm việc với Quốc Hội Séc về hợp tác Giáo dục giữa hai nước (21-27/4).

Ông Phan Quang Trung – Phó chủ tịch thường trực của AVU&C cũng báo cáo Phó Thủ tướng về cuộc hội thảo sắp tới dự kiến vào 25-28  tháng 7 tại Hà Nội dành cho đại diện các trường trong khối ASEAN để bàn sâu về chủ đề: Cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0 và mối quan hệ với đào tạo.


Chụp ảnh lưu niệm cùng Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khuyến khích AVU&C tích cực tổ chức thêm các cuộc hội thảo và các hoạt động nhằm giúp các trường Việt Nam hội nhập sâu rộng hơn với thế giới và cũng mong muốn Hiệp hội tổ chức tốt việc xếp hạng các trường để tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy và dịch vụ cho sinh viên.