
Thông tin mới nhất về công tác tuyển sinh các trường quân đội năm 2016
Những thay đổi về chế độ hưởng điểm ưu tiên của thí sinh năm 2016
Thí sinh cần biết về những điều chỉnh, bổ sung trong Quy chế thi Quốc gia 2016
Mỗi diện ưu tiên có ký hiệu diện cụ thể riêng

Cụ thể, thí sinh thuộc một trong những diện dưới đây sẽ được xét vào diện ưu tiên xét tốt nghiệp:

Diện 1 (Còn gọi là diện bình thường): Không được cộng điểm ưu tiên. (Ký hiệu: D1).

Diện 2: Cộng 0,25 điểm đối với thí sinh thuộc một trong những đối tượng sau:

Thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh mất sức lao động dưới 81% (chỉ với GDTX); Con của thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%; Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động. (Ký hiệu: D2-TB2).

Con Anh hùng lực lượng vũ trang, con Anh hùng lao động, con Bà mẹ Việt Nam anh hùng. (Ký hiệu:  D2-CAH).

Người dân tộc thiểu số, (Ký hiệu: D2-TS2).


Thi quốc gia 2016: Điểm khuyến khích tối đa không quá 4 điểm (Ảnh: tuoitre.vn)
Người Kinh, người nước ngoài cư trú tại Việt Nam có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên (tính đến ngày tổ chức kỳ thi) ở xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu thuộc diện đầu tư của chương trình 135; ở xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ.

Ở thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực I, II, III thuộc vùng dân tộc và miền núi theo quy định hiện hành của Ủy ban Dân tộc, học tại các trường phổ thông không nằm trên địa bàn các quận nội thành của các thành phố trực thuộc Trung ương ít nhất 2 phần 3 thời gian học cấp THPT. (Ký hiệu: D2-VS2).

Người bị nhiễm chất độc màu da cam; con của người bị nhiễm chất độc màu da cam; con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; người được cơ quan có thẩm quyền công nhận bị dị dạng, dị tật, suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt hoặc lao động do hậu quả của chất độc hoá học. (Ký hiệu: D2-CHH).

Con của người hoạt động cách mạng trước Tổng khởi nghĩa 19 tháng 8 năm 1945 (đối với GDTX). (Ký hiệu: D2-CCM).

Có tuổi đời từ 35 tuổi trở lên, tính đến ngày thi. (Ký hiệu: D2-T35).

Diện 3: Cộng 0,5 điểm đối với thí sinh thuộc một trong những đối tượng sau:

Người dân tộc thiểu số, bản thân có hộ khẩu thường trú ở xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu thuộc diện đầu tư của chương trình 135; ở xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ.

Ở thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực I, II, III thuộc vùng dân tộc và miền núi theo quy định hiện hành của Ủy ban Dân tộc, đang học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú hoặc các trường phổ thông không nằm trên địa bàn các quận nội thành của các thành phố trực thuộc Trung ương. (Ký hiệu: D3-TS3).

Thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên (đối với GDTX). (Ký hiệu: D3-TB3).

Con của liệt sĩ; con của thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên. (Ký hiệu: D3-CLS).

Đặc biệt, những học sinh có nhiều tiêu chuẩn ưu tiên thì chỉ hưởng theo tiêu chuẩn cao nhất.

Mức điểm khuyến khích được cộng đối với từng hạng giải

Đối với giải học sinh giỏi, thí sinh đạt giải cá nhân kỳ thi học sinh giỏi bộ môn văn hoá lớp 12:

Giải nhất, nhì, ba cấp quốc gia hoặc giải nhất cấp tỉnh: 2,0 điểm; Giải khuyến khích cấp quốc gia hoặc giải nhì cấp tỉnh: 1,5 điểm; Giải ba cấp tỉnh: 1,0 điểm.

Đối với giải thí nghiệm thực hành, thí sinh đoạt giải cá nhân và đồng đội trong các kỳ thi thí nghiệm thực hành môn Vật lí, Hoá học, Sinh học; thi văn nghệ; thể dục thể thao; hội thao giáo dục quốc phòng; cuộc thi khoa học kỹ thuật; viết thư quốc tế do ngành Giáo dục phối hợp với các ngành chuyên môn từ cấp tỉnh trở lên tổ chức ở cấp THPT:

Đoạt giải nhất, nhì, ba quốc gia hoặc giải nhất cấp tỉnh hoặc Huy chương Vàng: 2,0 điểm.

Giải khuyến khích quốc gia hoặc giải nhì cấp tỉnh hoặc Huy chương Bạc: 1,5 điểm.

Giải ba cấp tỉnh hoặc Huy chương Đồng: 1,0 điểm.

Đặc biệt, giải đồng đội chỉ tính cho giải quốc gia, mức điểm cộng thêm giống như giải cá nhân; học sinh đạt nhiều giải khác nhau thì chỉ được hưởng mức cộng điểm của giải cao nhất.

Đối với giấy chứng nhận nghề, thí sinh được cấp Giấy chứng nhận nghề sẽ có mức cộng điểm lần lượt như sau:

Loại giỏi: 2,0 điểm; loại khá: 1,5 điểm; loại trung bình: 1,0 điểm.    
 
Nếu học viên giáo dục thường xuyên có chứng chỉ Ngoại ngữ A hoặc Tin học A trở lên (kể cả kỹ thuật viên): được cộng thêm 1,0 điểm cho mỗi loại chứng chỉ.

Bộ GD&ĐT cũng lưu ý, điểm khuyến khích tối đa của các mục điểm khuyến khích được cộng điểm trên không quá 4,0 điểm và được bảo lưu trong toàn cấp học.

Thùy Linh