Thông báo lịch hoãn hội thảo “Tự chủ đại học” tại Phú Yên
THUỲ LINH 12/03/16 11:48   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam có thông báo hoãn tổ chức Hội thảo “Tự chủ đại học” tại Phú Yên.
Tự chủ đại học và nâng cao trình độ ngoại ngữ là hai vấn đề cấp thiết
Vấn đề lớn cần thay đổi trong Khung trình độ quốc gia
Quốc tế hoá giáo dục đại học Việt Nam, những nỗ lực từ trên xuống
Ngày 11/3, PGS.TS Trần Xuân Nhĩ – Phó Chủ tịch Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam kí công văn số 30/HH-VP gửi tới lãnh đạo các Đại học Quốc gia, Đại học Vùng, Trường Đại học, Học viện, Viện, các Trường Dự bị đại học và Trường Cao đẳng-Hội viên Hiệp hội về việc hoãn tổ chức Hội thảo tại Phú Yên. 

Nhằm góp phần thực hiện Nghị quyết 29 của Trung ương và trực tiếp chuẩn bị thực hiện chủ trương “Tự chủ đại học” theo các quyết định của Chính phủ trong thời gian gần đây, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam có kế hoạch phối hợp với Hội đồng Quốc gia giáo dục và Phát triển nhân lực cùng Viện nghiên cứu Phát triển Phương Đông dự kiến tổ chức Hội thảo “Tự chủ đại học” vào ngày 9-10/4/2016 tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. 

“Tự chủ đại học” là một vấn đề đặc biệt quan trọng đối với giáo dục đại học, được Chính phủ và ban ngành Trung ương hết sức quan tâm. Đến nay, công việc chuẩn bị cho Hội thảo đã cơ bản hoàn thành. 

Hiện Ban tổ chức Hội thảo đã nhận được gần 40 bài tham luận. Nhiều trường đã gửi Phiếu đăng ký tham dự hội thảo. 

Một số hội viên đã hưởng ứng tích cực, hỗ trợ kinh phí cho Hội thảo (Đại học Quốc gia Hà Nội, trường Đại học Tôn Đức Thắng…)

Tuy nhiên, thời gian tổ chức Hội thảo trên lại trùng hợp với thời gian của kỳ họp Quốc hội vừa được thông báo. 

Cho nên, các đại biểu Trung ương bận họp Quốc hội sẽ không thể tham dự để phát biểu chỉ đạo, đặc biệt là lắng nghe Hội thảo để trực tiếp đối thoại, giải đáp, uốn nắn và tiếp thu những ý kiến từ thực tế ở cơ sở, để có tác động đến việc bổ sung, điều chỉnh chủ trương, chính sách có liên quan. 

Hội thảo này về cơ bản không phải là một hội thảo khoa học nặng tính lý luận mà là để chuẩn bị triển khai một chương trình lớn. Việc thiếu vắng các đại biểu quan trọng sẽ làm giảm đi kết quả của Hội thảo. 

Vì vậy, Thường trực Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam sau khi cân nhắc, thỏa thuận với các tổ chức phối hợp, đã quyết định HOÃN HỘI THẢO và sẽ tổ chức vào thời gian thích hợp trong năm 2016, sẽ thông báo sau. 

Xin cáo lỗi và mong nhận được sự thông cảm.