Nữ sinh báo chí bày tỏ quan điểm về bạo lực học đường
TIN VÀ ẢNH XUÂN MIÊN (GIẢNG VIÊN TRƯỜNG CAO ĐẲNG TRUYỀN HÌNH) 08/03/16 11:10   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Đêm chung kết Miss CTV của trường Cao đẳng truyền hình (Thường Tín, Hà Nội) tối ngày 7/3 vỡ tung cảm xúc khi thí sinh Lê Cẩm Tú đạt Hoa Khôi 2016.
Hà Nội chỉ có hơn 3,8% thí sinh chọn thi sử
Nhầm lẫn câu trả lời lịch sử trong đề thi Trạng Nguyên
Khi nhà trường còn bị khống chế về chỉ tiêu thì giáo viên còn bị ép đi thi
Hội nhập giáo dục Việt Nam: Con đường nào để thành công?
TS. Trần Bảo Khánh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng truyền hình cho biết, sân chơi Miss CTV 2016 là cuộc thi sắc đẹp nhằm tôn vinh vẻ đẹp thông minh, năng động của nữ sinh Cao đẳng Truyền hình, những phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên, phóng viên quay phim tương lai. 

Đây là hoạt động thiết thực góp phần làm phong phú, đa dạng hơn đời sống văn hóa tinh thần của các bạn sinh viên. Hoạt động này còn có ý nghĩa đặc biệt khi được tổ chức đúng dịp trường Cao đẳng truyền hình kỷ niệm 60 năm ngày thành lập (10/3/1956 - 10/3/2016). 


Miss CTV 2016 được phát động từ tháng 1 năm 2016 đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đông đảo các bạn sinh viên trong và ngoài trường. Những thí sinh tham gia cuộc thi đều là những sinh viên có thành tích học tập và rèn luyện tốt, có năng khiếu vượt trội, khuôn mặt khả ái, thân hình cân đối…



Đào tạo truyền thông trong kỷ nguyên số có lợi thế gì?
(GDVN) - Công nghệ thông tin len lỏi mọi ngóc ngách của truyền thông, buộc các cơ quan báo chí truyền thông phải thay đổi cả chiến lược, tư duy và cách thức làm việc

Hơn 40 thí sinh lần lượt trải qua các vòng thi: sơ khảo, chung khảo và cuối cùng Ban Tổ chức đã lựa chọn được 10 thí sinh vào vòng chung kết. Các thí sinh tham sự Miss CTV 2016 còn tham gia nhiều hoạt động từ thiện do trường Cao đẳng truyền hình tổ chức.

Ban Giám khảo chung kết Miss CTV 2016 là những đạo diễn, diễn viên, phóng viên, biên tập viên, MC nổi tiếng: Nghệ sỹ Nhân dân - Diễn viên Trung Hiếu, Nhà báo Long Vũ, Đạo diễn Phạm Đông Hồng, Biên tập viên Đan Lê.

Trong đêm chung kết, các thí sinh thể hiện vẻ đẹp ngoại hình và tài năng. Nhiều gương mặt nhận được sự ủng hộ từ sinh viên trong trường. 

Vẻ đẹp trí tuệ được tôn vinh hơn cả, trong phần thi ứng xử, sinh viên Lê Cẩm Tú khi nói về vẻ đẹp của người phụ nữa hiện đại cho rằng, thời xưa vẻ đẹp của người phụ nữ thể hiện ở “tam tòng tứ đức”, còn người phụ nữ hiện đại phải có vẻ đẹp của trí tuệ và ngoại hình đẹp.


Các thí sinh trong phần thi tài năng.
Sinh viên Ngô Hải Yến, khi được hỏi về cuốn sách mà bạn thích nhất và chia sẻ điều hay của cuốn sách đó, sinh viên này cho rằng là một người học báo và sau này làm báo thì không thể bỏ qua cuốn “Mắt sáng, lòng trong, bút sắc” của cố Nhà báo Hữu Thọ xuất bản năm 2001. 

“Cuốn sách dạy cho người làm báo những kỹ năng, những chia sẻ của người trong nghề, những điều kiện cần và đủ để làm báo” sinh viên này cho hay.

Sinh viên Bùi Thị Giang nhận được câu hỏi rằng, có suy nghĩ gì về vấn đề bạo lực học đường hiện nay? Bùi Thị Giang cho rằng, đây là một vấn đề đang nhức nhối. Nếu đặt trong trường hợp bạn của mình bị đánh, bị bạo lực bản thân Giang sẽ ra sức can ngăn, đồng thời báo với cơ quan chức năng.

Song song với đó báo với nhà trường và cơ quan quản lí để xử lí. Tuy nhiên, do tinh thân bạn thân đang hoảng loạn nên Giang quyết định sẽ động viên bạn vượt qua nỗi sợ.

Một vài hình ảnh cộng tác viên ghi lại trong đêm chung kết Miss CTV 2016:










Tin và ảnh Xuân Miên (Giảng viên Trường Cao đẳng Truyền hình)