Những thông tin mới nhất kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở TP.Hồ Chí Minh năm học tới
PHƯƠNG LINH 14/03/16 11:46   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2016 – 2017 tại TP.Hồ Chí Minh dự kiến sẽ được tổ chức vào 2 ngày 11, 12/6.
Học sinh lớp 12 không còn ôm tham vọng vào Đại học như trước!
Đại học Hùng Vương giãi bày chuyện một ngày chia tay 79 nhân sự
Thí sinh cần biết về những điều chỉnh, bổ sung trong Quy chế thi Quốc gia 2016
Năm kiến nghị giúp Bộ Giáo dục làm tốt kỳ thi Quốc gia và tuyển sinh đại học
Sở Giáo dục và Đào tạo TP.Hồ Chí Minh vừa công bố những thông tin mới nhất về kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cho năm học tới.

Theo đó, dự kiến kỳ thi sẽ được tổ chức trong 2 ngày 11, 12/6/2016 với 3 môn thi là Toán, Ngữ Văn và Ngoại ngữ (Anh, Pháp hoặc tiếng Nhật). Học sinh thi vào trường chuyên, lớp chuyên thì sẽ phải đăng ký thi thêm môn chuyên.

Học sinh sẽ có 3 nguyện vọng để đăng ký ưu tiên theo thứ tự 1,2,3 xét tuyển vào lớp 10 thường, 4 nguyện vọng ưu tiên để xét tuyển vào lớp 10 chuyên và lớp 10 không chuyên tại trường chuyên.

Trong tổng số các học sinh đã trúng tuyển vào lớp 10 của trường trung học phổ thông, học sinh muốn đăng ký vào các lớp tăng cường tiếng Anh phải thỏa mãn điều kiện: Tốt nghiệp cấp 2 loại khá, giỏi, điểm các kỹ năng của môn tiếng Anh trong năm học lớp 9 phải từ 6 điểm trở lên.


TP.Hồ Chí Minh sẽ tuyển sinh lớp 10 trong 2 ngày 11, 12/6 sắp tới (ảnh minh họa)
Song song đó, học sinh còn phải thỏa mãn điều kiện là có một số chứng chỉ như: Chứng chỉ B tiếng Anh trở lên, chứng chỉ Cambridge PET từ 70/100 trở lên, hoặc FCE từ 45/100 trở lên, hoặc chứng chỉ TOEFL Junior từ 785/900 điểm trở lên, hoặc là các chứng chỉ tiếng Anh có giá trị tương đương.

Các lớp 10 tăng cường tiếng Pháp sẽ được tuyển sinh tại trường Nguyễn Thị Minh Khai, Marie Curie.

Các lớp 10 tăng cường tiếng Đức (ngoại ngữ 2) sẽ được tuyển sinh tại: trường Nguyễn Thị Minh Khai, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Khuyến, Nguyễn Thượng Hiền.

Các lớp 10 tăng cường tiếng Nhật (ngoại ngữ 1) sẽ được tuyển sinh tại: trường Lê Qúy Đôn, Trưng Vương, Marie Curie.

Những học sinh đã học tiếng Nhật như là ngoại ngữ 1 ở cấp học dưới tại các trường: Lê Qúy Đôn, quận 3 hay Võ Trường Toản, quận 1 đồng thời có điểm tuyển sinh tiếng Nhật từ 5 điểm trở lên mới thỏa điều kiện dự tuyển.

Các lớp 10 tăng cường tiếng Trung tại trường Hùng Vương, Trần Khai Nguyên, Trần Quang Khải, Nam Kỳ Khởi Nghĩa yêu cầu học sinh cần có điểm của các kỹ năng môn tiếng Trung từ 6 điểm trở lên, hay có chứng chỉ B tiếng Trung trở lên