Ký thỏa thuận hợp tác Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Mông Cổ và Việt Nam
LINH HƯƠNG 17/03/16 12:20   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Hiện, 6 trường Đại học – đại diện Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Mông Cổ đang có chuyến làm việc với Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam.
Tự chủ đại học - chặng đường ba mươi năm đổi mới
Tự chủ đại học và nâng cao trình độ ngoại ngữ là hai vấn đề cấp thiết
Hội nhập giáo dục Việt Nam: Con đường nào để thành công?
Mông Cổ có tổng số hơn 3 triệu dân với gần 100 trường Đại học, Cao đẳng trong đó có 17 trường công lập, còn lại là trường tư thục. 

Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Mông Cổ được thành lập cách đây 20 năm với gần 50 trường thành viên, chủ yếu là các trường Đại học lớn với tổng số sinh viên các trường lên tới 170.000 sinh viên. 


Ký thỏa thuận hợp tác Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Mông Cổ và Việt Nam
Ban lãnh đạo của Hiệp hội gồm 18 thành viên. Chủ tịch Hiệp hội thường là các hiệu trưởng của các trường được bầu, Đại hội này cứ 4 năm tổ chức một lần. 


6 trường Đại học – đại diện Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Mông Cổ đang có chuyến làm việc với Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam
Trong lần sang thăm Việt Nam lần này, Hiệp hội hai nước đã ký một thỏa thuận ghi nhớ hợp tác về:

1.    Thúc đẩy và khuyến khích việc trao đổi các giáo viên và các nhà nghiên cứu

2.    Mời nhau tham dự các hoạt động như triển lãm, giảng dạy, hội thảo, diễn đàn.

3.    Trao đổi các ý kiến và kinh nghiệm vì lợi ích cả hai bên.

4.    Khuyến khích các chương trình hợp tác nghiên cứu về các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm.

5.    Trao đổi các thông tin nghiên cứu và số liệu về giáo dục nhằm giúp cho việc đào tạo.

Mọi thông tin liên hệ qua email: avuc.info@gmail.com  