c năm 2016.
Bộ Giáo dục công bố khu vực tuyển sinh năm 2016
Hai bất cập lớn trong hệ thống giáo dục quốc dân
Thi quốc gia 2016: Điểm khuyến khích tối đa không quá 4 điểm
Theo đó, thí sinh có thể tra cứu các thông tin chi tiết về từng trường như các ngành học, chỉ tiêu tuyển sinh, điều kiện tuyển sinh. Các trường cũng công bố công khai về học phí, chỗ ở trong ký túc xá, các chương trình đào tạo đặc biệt của trường, các chế độ học bổng…

Theo lãnh đạo BộGD&ĐT, thông tin tuyển sinh của các trường sẽ tiếp tục được Bộ cập nhật nếu có những thay đổi.


Toàn cảnh chỉ tiêu tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016 (Ảnh: Thùy Linh)
So với năm 2015, kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay có một số điều chỉnh. 

Cụ thể, mỗi thí sinh chỉ được cấp một giấy chứng nhận kết quả thi với mã riêng. Thí sinh không dùng giấy báo điểm mà dùng mã số trên giấy này để nộp hồ sơ xét tuyển. 

Ở nguyện vọng một, thí sinh được đăng ký tối đa hai trường, mỗi trường hai nguyện vọng vào hai ngành khác nhau.

Ở nguyện vọng bổ sung, thí sinh được đăng ký tối đa ba trường, mỗi trường hai nguyện vọng. 

Thông tin tuyển sinh các trường đại học phía Bắc chi tiết.

Thông tin tuyển sinh các trường đại học phía Nam chi tiết.

Thông tin tuyển sinh các trường cao đẳng phía Bắc chi tiết.

Thông tin tuyển sinh các trường cao đẳng phía Nam chi tiết.