Các mốc thời gian thí sinh cần lưu ý
THÙY LINH 21/03/16 07:20   THẢO LUẬN (0)
(GDVN) - Sau đây là những mốc thời gian mà thí sinh buộc phải nhớ để nộp hồ sơ cũng như đăng kí xét tuyển trong kỳ thi THPT quốc gia 2016 sắp tới.
Những thay đổi về chế độ hưởng điểm ưu tiên của thí sinh năm 2016
Xét tuyển theo nhóm trường, thí sinh được lợi gì?
Đầu vào 28, 29 điểm chưa chắc ra trường dễ xin việc
Học sinh sẽ nộp hồ sơ đăng ký thi THPT quốc gia 2016 (dự kiến từ đầu tháng 4/2016), trong đó quan trọng nhất là đăng ký các môn dự thi. 

Giữa tháng 6/2016, thí sinh sẽ nhận được giấy báo thi. Thí sinh sẽ thi vào các ngày 1,2, 3, 4/7/2016.

Các cụm thi công bố kết quả điểm thi và các sở GD&ĐT công bố kết quả xét tốt nghiệp THPT trước ngày 1/8. Dự kiến năm nay ngày 20/7 sẽ có kết quả thi THPT quốc gia.


Thí sinh sẽ thi tốt nghiệp THPT quốc gia vào các ngày 1,2, 3, 4/7/2016 (Ảnh: Thùy Linh)
Học sinh có thể làm thủ tục đăng ký xét tuyển đợt 1 vào các trường Đại học, Cao đẳng: dự kiến trong vòng 12 ngày (từ ngày 1 đến 12/8). Trong đợt 1, mỗi thí sinh sẽ được đăng ký xét tuyển vào tối đa hai trường, mỗi trường tối đa hai ngành.

Việc đăng ký xét tuyển được thực hiện trực tuyến hoặc gửi phiếu đăng ký xét tuyển qua đường bưu điện. 

Kết quả trúng tuyển đợt I được công bố trước ngày 15/8. Thí sinh trúng tuyển đợt I phải nộp Giấy chứng nhận kết quả thi (bản chính) cho trường nhập học trước 17g ngày 17/8 (theo dấu bưu điện nếu nộp qua bưu điện).

Các trường Đại học, Cao đẳng tuyển chưa đủ chỉ tiêu sẽ xét tuyển các đợt bổ sung, mỗi đợt 10 ngày, bắt đầu từ 20/8 và kết thúc trước ngày 20/10 đối với các trường Đại học hoặc ngày 15/11 đối với các trường Cao đẳng.

Trong các đợt xét tuyển bổ sung, mỗi thí sinh được đăng ký xét tuyển tối đa vào ba trường, mỗi trường tối đa hai ngành. Thí sinh không được thay đổi nguyện vọng sau khi đã đăng ký trong các đợt xét tuyển.