Giá vàng có thể giảm trong tuần tới
Hầu hết những người dự đoán trực tuyến trên trang Kitco đều thiên về xu hướng giá vàng giảm trong tuần tới và cho rằng thị trường kém sôi động do thiếu vắng sự tham gia của nhà đầu tư.
Trong ngày hôm nay (25/3), thị trường đóng cửa nghỉ lễ Phục sinh và sẽ quay trở lại giao dịch vào thứ Ba tuần sau. Theo đó, giá chốt tuần này hiện đứng tại mốc 1.216,2 USD, giảm 3,4 USD mỗi ounce và là mức thấp nhất trong bốn tuần qua. Cùng lúc, vàng giao tháng 4 cũng khép lại một tuần giao dịch với mức giảm 2,6%, xuống sát 1.221,6 USD.

Bạc giao tương lai tháng 5 cũng chung xu thế giảm khi chốt tuần tại 15,199 USD mỗi ounce, giảm gần 4% kể từ hôm thứ Hai.

gia-vang-co-the-giam-trong-tuan-toi
Giá vàng suy yếu sáng nay và tiếp tục được dự báo giảm trong tuần tới. 
Với mức đóng cửa tương đối thấp này, các nhà đầu tư đều tỏ ra kém lạc quan khi cho rằng kim loại quý sẽ đi xuống trong thời gian tới. Theo kết quả khảo sát của Kitco.com, có đến 63% số người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến cho biết họ dự đoán giảm về vàng. Chỉ có 46% số người tham gia thị trường cho rằng lạc quan về vàng trong tuần tới (trong khi cuộc khảo sát trước có tới 78% dự đoán giá tăng).

Ông Chris Beauchamp, chiến lược gia thị trường cao cấp tại IG Markets, cho rằng không có gì đáng ngạc nhiên khi thấy giá vàng giảm trở lại bởi đây là đợt bán tháo lớn đầu tiên sau khi vàng đã tăng 21% kể từ đầu năm.

Bart Melek, trưởng nhóm chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities cho rằng 1.200 USD là mức giá quan trọng để xem xét cho tuần tiếp theo và kỳ vọng nó sẽ là "sàn vững chắc" cho vàng.

Một số chuyên gia cũng nhìn nhận, tuần tới với việc một đồng đôla Mỹ mạnh hơn khi thông tin số lượng việc làm tích cực là rủi ro lớn nhất đối với vàng. Tuy nhiên, họ nói thêm rằng kim loại quý này có thể nhìn thấy một số sự hỗ trợ nếu báo cáo cho thấy sự phục hồi của tăng trưởng tiền lương và những kỳ vọng lạm phát.

Hiện nay, các nhà đầu tư đang chú ý tới một số thông tin liên quan đến các dữ liệu kinh tế Mỹ sẽ được công bố, như báo cáo chính về việc làm tháng 3, chỉ số niềm tin tiêu dùng, dữ liệu sản xuất... Những thông tin này sẽ có tác động đến hướng đi chính của kim loại quý.

Lệ Chi

