Tạp chí Playboy rao bán
Playboy Enterprises - công ty nổi tiếng với tạp chí phong cách sống cho đàn ông - Playboy hôm qua cho biết đang thuê tư vấn để bán cả doanh nghiệp. 
Playboy và bài học về mạng xã hội
Trên AFP, người phát ngôn của công ty cho biết đã thuê Moelis & Co đánh giá phương án rao bán hoặc các lựa chọn chiến lược khác. Playboy hiện thuộc quyền kiểm soát của Rizvi Traverse Management với hơn 70% cổ phần. Nhà sáng lập Hugh Hefner sở hữu phần còn lại.

Playboy Mansion (nơi ở của Hefner) đã bị rao bán đầu năm nay, có thể thu về 200 triệu USD. Còn hiện giờ, toàn bộ công ty, gồm website Playboy, tạp chí, biệt thự, các hợp đồng và nhiều loại hình giải trí khác sẽ bị bán, tổng cộng được định giá 500 triệu USD.

tap-chi-playboy-rao-ban
Người mẫu Dani Mathers trong buổi nhận giải Playmate of the Year của tạp chí này năm ngoái. Ảnh: Reuters
Playboy Enterprises là công ty tư nhân. Vì vậy, tài chính của họ không thường xuyên được công khai. Năm 2011, hãng này đã bị mua lại toàn bộ và bị rút niêm yết. Khi ấy, họ được định giá khoảng 207 triệu USD

Thời kỳ đỉnh cao, tạp chí Playboy bán được tới 7 triệu bản năm 1972, nhưng hiện tại chỉ còn 800.000 bản mỗi năm. Họ đã phải rút bớt một số nội dung để được hiển thị trên các nền tảng truyền thông xã hội, như Facebook, Twitter, Instagram - vốn có lượng truy cập lớn.

Tạp chí Playboy được Hefner thành lập năm 1953. Sau khi đăng ảnh khỏa thân của Marilyn Monroe, Playboy nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Tạp chí với logo đầu thỏ thắt cà vạt này có ảnh hưởng rất lớn lên giới truyền thông thế giới. Ngoài những người mẫu quyến rũ tại trang giữa, Playboy còn nổi tiếng với bài phỏng vấn thú vị về những biểu tượng văn hóa thời bấy giờ.

Hà Thu (theo AFP)

