Dầu giảm một USD, ngân sách hụt 1.500 tỷ đồng
Ngành thuế cho biết, nếu giá dầu quanh 30 USD một thùng, ngân sách có thể giảm 45.000 tỷ đồng và khả năng đóng các mỏ dầu Việt Nam đang khai thác cần phải tính toán kỹ lưỡng để tránh thiệt hại lớn.
Ngân sách trung ương có thể hụt thu 50.000 tỷ đồng vì giá dầu
Thông tin trên được cơ quan thuế đưa ra tại buổi họp báo sáng 25/3. Ông Vũ Hồng Long, Vụ trưởng Vụ Dự toán, Tổng cục Thuế cho hay, với một USD giảm của giá dầu, ngân sách có thể giảm tương ứng khoảng 1.500 tỷ đồng. Với phương án nếu giá dầu còn 30 USD một thùng hiện nay, ngân sách được ông ước tính hụt 45.000 tỷ đồng.

Ngành thuế cũng đã báo cáo Bộ Tài chính các phương án giá dầu từ 60 USD tới 20-25 USD một thùng. "Thậm chí, kịch bản giá dầu xuống dưới 20 USD mỗi thùng cũng đã được tính toán để cân đối ngân sách", vị này nói.

Về khả năng có nên đóng khai thác các mỏ dầu nếu giá giảm quá sâu, ông Nguyễn Văn Phụng, Vụ trưởng Vụ quản lý thuế doanh nghiệp lớn, cho rằng việc này nên cân nhắc kỹ lưỡng. Bởi theo ông, một mỏ khoan rồi nếu đóng lại có thể còn "chết" nữa.

"Các nhà đầu tư phải cân nhắc tới điểm nào giảm trữ lượng, tới điểm nào giữ nguyên mức đó. Nhiều khi giá bán dưới giá thành một chút vẫn phải giữ vì phải tính tới chi phí khôi phục mỏ sau này. Nhiều khi doanh nghiệp chấp nhận lỗ vận hành để đỡ lỗ trong tương lai", ông thẳng thắn nói.

Thực tế, vấn đề này đã được quy định trong hợp đồng và các nhà đầu tư sẽ tự cân nhắc thời điểm nào giảm trữ lượng hay không. Như vậy, Nhà nước sẽ không bù lỗ khi giá dầu xuống thấp.

Thanh Thanh Lan

