Hơn 20.000 doanh nghiệp 'chết lâm sàng'
Quý đầu năm 2016, số doanh nghiệp xin tạm ngừng hoạt động đã lên tới 20.044, tăng 23,9% so với cùng kỳ.
Hơn 48.000 doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động 9 tháng / Thêm 6.700 doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động
Tổng cục Thống kê (GSO) vừa công bố báo cáo tình hình kinh tế - xã hội quý I/2016. Trong quý đầu năm, cả nước có hơn 23.700 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng vốn đăng ký là 186.000 tỷ đồng, tăng 24,8% về số lượng và tăng 67,2% về vốn đăng ký so với cùng kỳ.

hon-20000-doanh-nghiep-chet-lam-sang
Nhiều doanh nghiệp đứng trên bờ vực phá sản, xin tạm ngừng hoạt động. 
Số vốn đăng ký bình quân đạt 7,8 tỷ đồng, tăng 34,5%. Số lao động dự kiến được tạo việc làm của các doanh nghiệp thành lập mới trong quý I là 322.200 người, tăng 21,5%. Số doanh nghiệp ngừng hoạt động quay trở lại hoạt động đạt 9.376 doanh nghiệp, tăng 84,1% so với cùng kỳ.

Tuy vậy, tăng trưởng kinh tế chững lại cùng những tác động tiêu cực của tình hình kinh tế thế giới khiến các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng gặp khó khăn trong sản xuất kinh doanh.

Cụ thể, trong quý, số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể, chấm dứt hoạt động sản xuất, kinh doanh lên tới 2.919 doanh nghiệp, tăng 13,8% so với cùng kỳ. Trong đó phần lớn là những doanh nghiệp quy mô nhỏ có vốn đăng ký dưới 10 tỷ đồng.

Số doanh nghiệp gặp khó khăn buộc phải tạm ngừng hoạt động đã lên tới 20.044 doanh nghiệp, tăng 23,9% so với cùng kỳ. Trong đó, hơn 8.000 doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng hoạt động có thời hạn và hơn 12.000 doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ đóng mã số doanh nghiệp hoặc không đăng ký.

Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê - Nguyễn Bích Lâm cho biết bức tranh doanh nghiệp giải thể trong quý I không có gì đáng ngại bởi có doanh nghiệp thành lập mới thì sẽ có doanh nghiệp giải thể.

Hơn nữa, các doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động có quy mô nhỏ, chủ yếu có vốn dưới 10 tỷ đồng. Qua thống kê, dù số doanh nghiệp giải thể lớn nhưng tỷ lệ thất nghiệp không đáng ngại, riêng số doanh nghiệp thành lập mới trong quý đã tạo việc làm cho 200.000 lao động mới.

Bạch Dương

