K+ muốn tự mua bản quyền Ngoại hạng Anh
K+ đề nghị Hiệp hội Truyền hình trả tiền để các đơn vị chủ động mua bản quyền Ngoại hạng Anh, đồng thời nhấn mạnh sẽ tuân thủ chỉ đạo của cơ quan quản lý về giá. 
K+ không đàm phán riêng rẽ bản quyền Ngoại hạng Anh
Đại diện Công ty TNHH Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV - đơn vị sở hữu hệ thống kênh truyền hình K+) cho biết vừa gửi công văn đến Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV) đề nghị để các đơn vị tự chủ động thực hiện mua bản quyền Ngoại hạng Anh (EPL).  

Đề nghị này theo đại diện VSTV nhằm đảm bảo quyền lợi và sự hài lòng cao nhất cho các thuê bao K+ cũng như để doanh nghiệp có thể lên kế hoạch cho việc khai thác bản quyền giải Ngoại hạng Anh mùa tới được tốt nhất. 

"Đến thời điểm này, Hiệp hội cần phải để các đơn vị tự chủ động thực hiện mua bản quyền Ngoại Hạng Anh phù hợp với pháp luật và nhu cầu kinh doanh, đáp ứng nhu cầu khán giả và tuân thủ nguyên tắc chỉ đạo của các cơ quan nhà nước về giá mua bản quyền", nội dung văn bản nhấn mạnh. 

Bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh giai đoạn 2016-2019 tại Việt Nam hiện thuộc về MP&Silva - công ty có trụ sở tại Anh. Đơn vị này chưa chào giá đối với các đài truyền hình Việt Nam, nhưng theo dự báo của một số cơ quan chuyên môn, với đà tăng của mấy năm nay, bản quyền EPL 2016-2019 sẽ tăng lên khoảng 70 triệu USD (tương đương 1.500 tỷ đồng).

Trước đà tăng giá đó, cuối năm ngoái, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có văn bản yêu cầu các đơn vị truyền hình Việt Nam không được mua bản quyền ngoại hạng Anh bằng mọi giá. Các đơn vị phải hợp tác để cùng mua và chia sẻ bản quyền, không cạnh tranh mua với giá cao gây lãng phí. 

Sau đó, 10 nhà đài (gồm cả K+) đã ký cam kết không đàm phán riêng rẽ về bản quyền ngoại hạng Anh. Các đơn vị kinh doanh truyền hình trả tiền cũng thành lập ban đàm phán, trong đó Hiệp hội Truyền hình trả tiền (VNPayTV) làm đại diện đứng ra làm việc với MP&Silva để thỏa thuận về giá cả. Các đài Việt Nam cũng thống nhất không mua bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh 3 mùa 2016-2019 nếu giá đối tác đưa ra vượt quá 20% so với 3 mùa trước (khoảng gần 46 triệu USD). 

Tuy nhiên, liên quan đến tiến trình mua bản quyền Ngoại hạng Anh, gần đây ông Lê Đình Cường, Tổng thư ký VNPayTV cho biết đơn vị này đã 2 lần gửi công văn cho MP&Silva về việc sẽ đại diện đứng ra đàm phán, đồng thời cũng đã nhận được công văn phúc đáp. Tuy nhiên, đến nay việc đàm phán cũng chưa có tiến triển mới.

Trước đó, đầu tháng 3, tại một cuộc họp, ông Lê Chí Công, Tổng giám đốc K+ cho hay, do sốt ruột nên đơn vị này đã có 3 lần gửi văn bản đốc thúc VNPayTV về các bước đàm phán tiếp theo.

"Với bản quyền có giá trị lớn như vậy, các doanh nghiệp sẽ phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng từ lựa chọn nhà tài trợ, lên kế hoạch kinh doanh, phương án sản xuất nội dung", ông Công cho hay. Đại diện K+ cũng từ chối đưa ra kế hoạch trong trường hợp việc mua bán do VNPayVN chủ trì không suôn sẻ.

Ngọc Tuyên