Việt Nam sắp có thêm hãng hàng không mới
Bộ Giao thông Vận tải vừa đề nghị Thủ tướng chấp thuận việc cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty CP Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt - Vietstar Airlines.
Vietnam Airlines lập công ty cổ phần bay
Vietstar Airlines có số vốn điều lệ 800 tỷ đồng sẽ tham gia thị trường hàng không trong nước với tư cách là nhà vận chuyển hành khách kết hợp hàng hóa. Trong 5 năm đầu hoạt động, hãng hàng không này dự kiến khai thác đội tàu bay gồm 3 chiếc Boeing 737 và Airbus 320. Hãng cũng đã xuất trình được thỏa thuận thuê 3 tàu bay Boeing 737 với một công ty cho thuê máy bay.

Vietstar đã xây dựng phương án kinh doanh và chiến lược phát triển sản phẩm rõ ràng với các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch cụ thể cho giai đoạn 5 năm đầu với thị trường mục tiêu và đường trục nội địa Bắc - Nam, khu vực Đông Bắc Á, Đông Nam Á; định hướng là hãng hàng không vận chuyển hành khách kết hợp hàng hóa và vận chuyển hàng hóa bằng tàu bay chuyên dụng đầu tiên của Việt Nam.

Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt được thành lập năm 2010, là đơn vị kinh tế thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng. Doanh nghiệp đã nhận được giấy phép kinh doanh hàng không chung của Cục hàng không Việt Nam cấp, đặc biệt là dịch vụ air taxi bằng các loại máy bay nhỏ dành cho đối tượng khách hàng có nhu cầu nhanh chóng.

Song song với kinh doanh dân dụng, công ty còn phục vụ cho cả quân dụng như vận chuyển quân lực, quân trang, bay thăm dò, khảo sát. Ngoài ra, đơn vị này còn tham gia bảo dưỡng, sửa chữa máy bay, phục vụ mặt đất (cả nhà ga hành khách và sân đỗ), phục vụ hàng hóa, cung cấp dịch vụ máy bay chở khách, chở hàng thuê chuyến (charter)...

Báo cáo tài chính đã được kiểm toán cho đến ngày 31/12/2015 cho thấy vốn chủ sở hữu đạt 652,7 tỷ đồng. Còn theo Nghị định số 30/2013, vốn tối thiểu đối với hãng hàng không vận chuyển hành khách, hàng hóa quốc tế và nội địa là 700 tỷ đồng. 

Hiện Việt Nam có 4 hãng hàng không dân dụng là Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, Vietjet Air và VASCO - đơn vị vừa được công bố tái cơ cấu, thông qua liên doanh giữa Vietnam Airlines với Techcombank.

Đoàn Loan - Kỳ Duyên

