1.000 người dự lễ ra mắt Vinhomes Dragon Bay
Hơn 75% căn shophouse đặt mua tại buổi giới thiệu khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay vừa diễn ra ở Hạ Long, Quảng Ninh.
Lễ ra mắt dự án Vinhomes Dragon Bay vừa được tổ chức tại Vinpearl Ha Long Resort thu hút hơn 1.000 lượt khách tham dự. Trong đó, trên 50% khách đến từ Hà Nội và các địa phương lân cận. Đã có hơn 75% căn shophouse Vinhomes Dragon Bay đăng ký đặt mua thành công tại sự kiện.

polyad
Lễ ra mắt dự án Vinhomes Dragon Bay diễn ra cuối tuần qua tại Vinpearl Ha Long Rerort, thu hút hơn 1.000 lượt khách hàng tham dự.
Tọa lạc tại trung tâm hành chính chiến lược của thành phố Hạ Long, khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay có tổng diện tích 68,35ha do Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư gồm khu phức hợp nhà ở, khách sạn. Điểm nhấn là khu nhà phố thương mại (shophouse) với 380 căn shophouse độc đáo chia làm 3 phân khu là Hoàng Gia, Phú Gia, Mỹ Gia tích hợp đa dạng các nhu cầu.

polyad
Hơn 75% căn shophouse được đăng ký đặt mua tại buổi ra mắt.
Với lợi thế nằm ngay sát bờ biển, sở hữu mặt tiền đắt giá, đầu tư và quy hoạch đồng bộ với 39 tiện ích, dịch vụ đẳng cấp, Vinhomes Dragon Bay là gợi ý cho những ai đang kiếm tìm một tổ ấm hội tụ đủ 3 yếu tố. Đó là kinh doanh phát đạt, sinh sống an bình kết hợp du lịch nghỉ dưỡng mỗi ngày.

Sở hữu những căn shophouse tại đây, chủ nhân căn hộ vừa có căn nhà hiện đại, tiện nghi để tận hưởng cuộc sống đẳng cấp vừa có cơ hội thu lời cao, ổn định thông qua việc kinh doanh các dịch vụ như mua sắm, ẩm thực, quầy bar, cà phê, chăm sóc sắc đẹp… nhờ vào tiềm năng du lịch lớn của địa phương.

polyad
Rất nhiều khách hàng Hà Nội đến tìm hiểu và đặt mua căn hộ shophouse.
Từ dự án có thể kết nối thuận tiện tới các tiện ích trong khu vực và các tuyến giao thông huyết mạch như sân bay Vân Đồn, bến thuyền, cảng biển quốc tế, cầu Bãi Cháy, hệ thống cáp treo trên Vịnh Hạ Long, trung tâm thương mại Vincom Hạ Long, bệnh viện Vinmec, trung tâm hành chính tỉnh, bảo tàng…

Thanh Thư