Sếp công ty bao bì nhựa nhận lương hơn nửa tỷ mỗi tháng
Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Ngọc Nghĩa chuyên sản xuất phôi, chai, nắp sẽ hưởng mức thù lao năm 2016 mỗi tháng khoảng 560 triệu đồng.
Lương lãnh đạo Vinamilk mỗi tháng hàng trăm triệu đồng
Đại hội cổ đông thường niên 2016 của Công ty Công nghiệp - Dịch vụ - Thương mại Ngọc Nghĩa (Mã CK: NNG, UpCOM) vừa được tổ chức ngày 24/3. Tại đại hội, các cổ đông đã thông qua tờ trình về thù lao Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc. Trong đó, chức vụ Chủ tịch HĐQT sẽ nhận mức thù lao 280 triệu đồng mỗi tháng, Phó chủ tịch 18 triệu đồng và thành viên 6 triệu đồng. 

Như vậy, tổng chi cho thù lao của HĐQT trong năm 2016 của công ty này là xấp xỉ 4,2 tỷ đồng. Ngoài ra, nếu hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và hiệu quả công việc của từng thành viên cao sẽ được thưởng thêm. 

Chức vụ Tổng giám đốc của công ty cũng được đề xuất mức lương gộp là 280 triệu đồng một tháng, cộng với lương tháng 13 và các phúc lợi khác theo chính sách chung của công ty. Tổng giám đốc cũng có mức thưởng riêng căn cứ vào kết quả kinh doanh năm 2016.

Đại hội cổ đông đã thông qua việc ông La Văn Hoàng giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm nhiệm chức Tổng giám đốc công ty trong nhiệm kỳ 2016-2021. Như vậy, tổng thu nhập của ông Hoàng mỗi tháng vào khoảng 560 triệu đồng, tương đương gần 7,3 tỷ đồng một năm. 

Năm 2015, NNG đạt doanh thu thuần đạt hơn 1.800 tỷ đồng, giảm nhẹ so với 2014, tuy nhiên lãi sau thuế gấp 3 lần năm trước với khoảng 56 tỷ.  

Trong năm 2016, Ngọc Nghĩa đặt mục tiêu doanh thu thuần 2.140 tỷ đồng, tăng 15% và lợi nhuận sau thuế 169 tỷ, gấp 3 lần năm 2015.

Ngọc Nghĩa là một tập đoàn vận hành với cơ cấu sản xuất bao gồm 3 công ty thành viên được chuyên nghiệp hóa trong các lĩnh vực chế tạo phôi, chai và nắp. Cổ phiếu NNG được giao dịch trên sàn UpCOM với giá khoảng 11.000 đồng mỗi cổ phần.

Ngọc Tuyên

