Doanh nghiệp bị chủ khu công nghiệp 'bít cửa' được giải cứu
Dù doanh nghiệp Nhật vẫn không đồng ý đóng phí duy tu cơ sở hạ tầng, nhưng chiều 25/3 Ban quản lý khu công nghiệp Tân Đức đã tiến hành tháo dỡ các rào chắn, xúc đất đem đi sau một tuần "bao vây".
Chiều ngày 25/3, ông Nguyễn Văn Tiều - Trưởng ban quản lý khu kinh tế Long An, cho biết, lãnh đạo UBND tỉnh Long An cùng các ngành chức năng tỉnh đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức và Công ty Tango Candy (doanh nghiệp 100% vốn Nhật Bản) đang hoạt động tại khu công nghiệp Tân Đức. Theo đó, UBND tỉnh đã yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức dỡ bỏ hàng rào cản trở hoạt động của Công ty Tango Candy. Đồng thời, đề nghị hai bên thỏa thuận cùng nhau nhằm đạt lợi ích chung. Sau buổi họp, Công ty Tân Đức đã đồng ý và ngay lập tức tháo dỡ hàng rào trước cổng Công ty Tango Candy.

Cụ thể, từ 13h20 chiều cùng ngày, Công ty Tân Đức đã cho người đến trước Công ty Tango Candy để xúc đất. Một nhóm nhân công khác bắt đầu đào ống nước lên để nối lại nguồn. 

Trước đó, từ ngày 19/3/2016, trước hai cổng doanh nghiệp Tango Candy đang hoạt động trong khu công nghiệp Tân Đức đã bị Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức rào chắn để thu phí. Cả cổng chính và cổng phụ của Tango Candy đều bị chắn lại bằng hàng rào và các đống đất đá hàng chục tấn. Công nhân muốn vào nhà máy làm việc phải vất vả leo qua. Hầu hết họ là công nhân nữ. Ngoài việc dùng rào chắn và đất đá bịt kín các lối đi, Công ty Tân Đức còn cắt nước của Tango Candy.

doanh-nghiep-bi-chu-khu-cong-nghiep-bit-cua-duoc-giai-cuu
Công nhân Công ty Tango Candy phải leo qua núi đất đá mới vào làm việc được.       
Nguyên nhân dẫn đến vụ việc này là do Công ty Tango Candy không chịu đóng phí duy tu cơ sở hạ tầng 10.018 đồng một m2 mỗi năm mà Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức đưa ra.

Tổng giám đốc Tango Candy, ông Tango Hirosuke, cho biết: “Khi chúng tôi đặt chân đến đây vào năm 2007 thì trên hợp đồng không ghi cụ thể con số phí duy tu cơ sở hạ tầng. Đến năm 2013 thì họ bắt đầu thu với mức phí rất cao, chúng tôi không đồng ý vì các khu công nghiệp xung quanh chỉ thu với mức phí duy tu từ 6.000 đến 8.000 đồng một m2, còn khu này là trên 10.000 đồng. Mỗi ngày chúng tôi sản xuất hơn 20.000 sản phẩm, nhưng sự cố này khiến chúng tôi đình trệ không sản xuất được, thiệt hại mỗi ngày khoảng 15.000 USD”.

Một đại diện của Tango Candy nói, dù biết việc đấu tranh này sẽ chịu thiệt hại, nhưng Công ty vẫn kiên quyết đấu tranh đến cùng để Tân Đức hiểu rằng minh bạch là nguyên tắc không thể thay đổi đối với người Nhật. Và ông Tango Hirosuke sẵn sàng trả lương cho công nhân cho tới khi nào công ty hết tiền.

Để ủng hộ tinh thần ông chủ, dù việc đi lại khó khăn, hầu hết công nhân Công ty Tango Candy vẫn đến làm việc đầy đủ. Mỗi ngày các công nhân đều phải trèo qua các đống đất, rào chắn để vào bên trong làm việc. Và để đối phó với việc cắt nước, Tango Candy đã mua các bình nước loại 20 lít để sinh hoạt, tránh sử dụng hồ nước chữa cháy.

Đại diện Ban quản lý Khu công nghiệp Tân Đức, ông Trần Dương thì cho biết dù hai bên vẫn giữ nguyên quan điểm về mức phí, tuy nhiên để tạo thuận lợi cho môi trường đầu tư của tỉnh Long An, Tân Đức đã tháo dỡ rào chắn để Tango Candy có thể hoạt động trở lại bình thường vào chiều 25/3. Việc thu phí sẽ phải chờ phán quyết của tòa án.

Trước đó, Công ty Tân Đức cũng sử dụng biện pháp tương tự với hai doanh nghiệp nước ngoài khác đang hoạt động tại đây, trong đó có một doanh nghiệp của Nhật Bản. Ngoài ra, trong khu công nghiệp Tân Đức còn 33 doanh nghiệp vẫn chưa đóng khoản phí này, hầu hết là doanh nghiệp nước ngoài, tất cả đều không đồng ý với mức phí mà phía Công ty Tân Đức đưa ra.

Ngày 24/3, đã có thêm một doanh nghiệp của Hàn Quốc phản đối Tân Đức là KSA. Đích thân ông Chang Hoon Jung - Tổng giám đốc công ty trực tiếp căng băng rôn trước cổng công ty để phản đối.

Tân An

