ADB dự báo châu Á tăng trưởng chậm lại
Triển vọng Trung Quốc ngày càng u ám và các nền kinh tế công nghiệp lớn phục hồi chậm sẽ tác động tiêu cực đến châu Á - Thái Bình Dương.
Lo ngại rủi ro bất động sản của nhà đầu tư châu Á Thái Bình Dương tăng gấp đôi / Đi máy bay kiểu nhà giàu châu Á
Trong báo cáo triển vọng kinh tế thường niên công bố hôm nay, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) dự báo GDP Trung Quốc tăng 6,5% năm nay và còn chậm hơn nữa vào năm tới, trong bối cảnh tăng trưởng khu vực châu Á - Thái Bình Dương đi xuống.

Đầu tháng này, Trung Quốc đặt mục tiêu tăng GDP 6,5-7% năm nay và trung bình 6,5% trong 5 năm tới. Đây là mức rất nhiều nhà kinh tế học cho rằng chỉ có thể đạt được nếu nới lỏng tiền tệ và tài khóa mạnh tay.

Chịu tác động từ triển vọng yếu của Trung Quốc và các nền kinh tế công nghiệp lớn phục hồi chậm, châu Á được dự báo tăng trưởng 5,7% năm nay và năm tới, giảm so với 5,9% năm ngoái.

adb-du-bao-chau-a-tang-truong-cham-lai
Trung Quốc đang giảm dư thừa công suất trong ngành thép. Ảnh: The Epoch Times
Trung Quốc hiện là nền kinh tế lớn nhì thế giới. Nước này vẫn đang phải giải quyết dư thừa công suất và tăng tốc cải tổ cấu trúc. Gần đây, họ còn công bố kế hoạch giảm 10% sản lượng thép và than trong 5 năm tới, đồng thời lập quỹ hỗ trợ khoảng 1,8 triệu công nhân có thể mất việc.

ADB cho biết đầu tư tại Trung Quốc giảm mạnh sẽ tiếp tục gây sức ép lên nền kinh tế. Dù việc này có thể được bù đắp phần nào bằng chi tiêu công cho cơ sở hạ tầng và các vấn đề môi trường. Trong khi đó, tiêu dùng được dự báo vẫn mạnh.

ADB cho rằng các nước châu Á nên thực hiện nhiều biện pháp tăng năng suất, đầu tư vào cơ sở hạ tầng cần thiết và duy trì vĩ mô ổn định để nâng cao tiềm năng tăng trưởng, tránh tác động từ bất ổn toàn cầu.

Ấn Độ được dự báo là một trong những nền kinh tế lớn phát triển nhanh nhất khu vực, với 7,4% năm nay và 7,8% năm tới. GDP các nước Đông Nam Á cũng sẽ tăng 4,5% năm nay và 4,8% năm tới - cao hơn so với 4,4% năm ngoái.

ADB cho rằng lạm phát trong khu vực năm nay vẫn thấp, do giá hàng hóa thế giới giảm. Châu Á cũng sẽ bị ảnh hưởng do nhu cầu hàng xuất khẩu toàn cầu yếu và khả năng Mỹ nâng lãi suất.

"Các rủi ro với khu vực này vẫn nghiêng về xu hướng tiêu cực", ADB cho biết, cảnh báo tâm lý phòng trừ rủi ro của nhà đầu tư, biến động thị trường toàn cầu lớn và Trung Quốc giảm tốc mạnh hơn dự kiến có thể "làm yếu thêm triển vọng toàn cầu, trực tiếp tác động đến tăng trưởng và xuất khẩu trong khu vực".

Hà Thu (theo WSJ)