Trung Quốc 'cởi trói' cho hàng nhập khẩu bán trực tuyến
Chính phủ Trung Quốc bãi bỏ thuế tiêu thụ đặc biệt cho các mặt hàng nhập khẩu được bán trực tuyến.
Theo Bloomberg, động thái này sẽ giúp các sản phẩm làm đẹp như kem bôi mắt và gel dưỡng ẩm từ Lancome hay Amorepacific Corp của Hàn Quốc đến tay người tiêu dùng Trung Quốc với giá rẻ hơn.

trung-quoc-coi-troi-cho-hang-nhap-khu-ban-truc-tuyen
Chính phủ Trung Quốc cũng sẽ loại bỏ thuế tiêu thụ đặc biệt, hay còn được gọi là thuế bưu kiện, vốn trước đây đánh vào hàng nhập khẩu bán trực tuyến. Hai dòng thuế VAT và tiêu dùng cũng được giảm tới 30%. Những thông tin này công bố trên trang web của Bộ Tài chính.

Việc thay đổi cách tính thuế này được Trung Quốc thực hiện từ đầu năm nay tại một khu cảng ở phía Đông thành phố Hàng Châu, cho phép thương nhân ở đây kinh doanh hàng nhập khẩu ở mức thuế thấp hơn. Những cải cách về thuế sẽ mở rộng đến 13 thành phố nhằm thúc đẩy nền công nghiệp bán lẻ trực tuyến. Quốc vụ viện Trung Quốc đã phê chuẩn những thay đổi mới nhất và sẽ có hiệu lực vào ngày 8/4 tới đây.

Ông Catherine Tsang - chuyên gia thuế của công ty PricewaterhouseCoopers LLP tại Hong Kong cho rằng mỹ phẩm sẽ hưởng lợi nhiều nhất sau khi điều chỉnh thuế.

"Sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và chăm sóc cá nhân là một trong những mặt hàng nhập khẩu được người Trung Quốc mua qua mạng nhiều nhất và khi giá giảm sẽ tiếp tục thúc đẩy doanh số phân khúc này tăng lên", ông Catherine Tsang phân tích.

Vị chuyên gia này cũng nhận xét việc các bộ phim truyền hình Hàn Quốc và làn sóng Kpop tràn ngập thị trường giải trí đất nước đông dân nhất thế giới đã giúp các thương hiệu mỹ phẩm từ xứ sở kim chi chiếm ưu thế. Việc đẩy mạnh thương mại điện tử cũng giúp các công ty Hàn Quốc tiếp cận khách hàng hiệu quả, mở rộng thị trường nhanh và rẻ hơn so với xây dựng mạng lưới bán hàng trực tiếp.

Theo số liệu nghiên cứu từ Mintel Group, doanh số hàng nhập khẩu bán trực tuyến đến năm 2015 đã tăng 63%, đạt 638 tỷ nhân dân tệ (tương đương 98 tỷ USD), chiếm 17% tổng doanh số bán lẻ trực tuyến của Trung Quốc.

Các mặt hàng nhập khẩu được mua qua mạng phổ biến nhất ở đất nước tỷ dân này là hàng tiêu dùng điện tử, quần áo, giày dép, đồ gia dụng, thực phẩm và đồ uống,  sản phẩm làm đẹp, theo công bố của hãng nghiên cứu Euromonitor International. Người Trung Quốc ngày càng quan tâm đến nhu yếu phẩm, thực phẩm hay các sản phẩm sử dụng trên da đảm bảo an toàn sức khỏe nên sẵn sàng chi nhiều tiền cho những sản phẩm nhập khẩu chất lượng cao.

Minh Trí

