Thu nhập 2 tỷ đồng một năm có nên nghỉ lập công ty riêng?
Tôi đang làm quản lý cao cấp với thu nhập trên 2 tỷ đồng một năm. Tuy nhiên, tôi muốn nghỉ việc để thực hiện hoài bão lập công ty riêng ở lĩnh vực thương mại điện tử nhưng không được gia đình ủng hộ. (Hoài Nam).
Khởi nghiệp với 50 triệu đồng?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net 

Tôi năm nay 40 tuổi, đang làm quản lý cấp cao cho một tập đoàn nước ngoài với mức thu nhập mỗi năm trên 2 tỷ đồng. Sau thời gian dài tích luỹ được số vốn tương đối, tôi muốn nghỉ ra lập công ty riêng về lĩnh vực thương mại điện tử. 

Thật ra kế hoạch lập công ty riêng của tôi đã được suy nghĩ từ cách đây mấy năm nhưng vợ cũng như bố mẹ tôi không ủng hộ. Vì vậy, mỗi khi muốn nghỉ việc để triển khai thì lại bị mọi người phản đối kịch liệt vì cho rằng thu nhập như thế đã tốt lắm rồi. Hơn nữa, Mọi người cho rằng, ở lứa tuổi này mà khởi nghiệp nếu lỡ thất bại sẽ rất khó làm lại từ đầu, khi đó gia đình sẽ rơi vào cảnh khó khăn. 

Đứng trước một bên là hoài bão, một bên là gia đình khiến tôi rất đắn đo không biết phải làm thế nào. Rất mong mọi người cho tôi lời khuyên chân tình nhất nên làm thế nào trong trường hợp này? Xin cảm ơn. 