Thiên đường nghỉ dưỡng nghìn tỷ chào sàn Hà Nội
Nằm trong tổ hợp dự án khách sạn căn hộ nghỉ dưỡng 5 sao ở Đà Nẵng, Luxury Apartment ra mắt nhà đầu tư Thủ đô ngày 28/3 tới.
thien-duong-nghi-duong-nghin-ty-chao-san-ha-noi

Dự án sẽ được chủ đầu tư chính thức mở bán lúc 14h ngày 28/3 tại khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội.
Được đầu tư bởi Công ty cổ phần Địa ốc Alphanam, căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp Luxury Apartment Đà Nẵng được quản lý bởi tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới Starwood.

Four Points by Sheraton and Luxury Apartment được quy hoạch và xây dựng tại mặt tiền đường biển Võ Nguyên Giáp, cạnh công viên trung tâm biển Đông - thành phố Đà Nẵng. Quy mô 33 tầng nổi và 2 tầng hầm với diện tích gần 80.000m2 xây dựng. Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 1.600 tỷ đồng.

Dự án tọa lạc tại trung tâm của khu du lịch, nghỉ dưỡng nhộn nhịp bậc nhất trong số các bãi biển của thành phố Đà Nẵng. Vị trí đặc biệt không chỉ gần bãi biển quyến rũ nhất hành tinh mà còn nhiều ưu điểm về chất lượng đồng bộ đẳng cấp quốc tế và tiềm năng cơ hội đầu tư.

Luxury Apartment thỏa mãn cả những khách hàng khó tính nhất bởi được đầu tư một cách bài bản, thiết kế sang trọng, đẳng cấp đem đến cho thượng khách không gian sống mở, hài hòa với thiên nhiên ngay tại Đà Nẵng - nơi được xem là đáng sống nhất thế giới.

thien-duong-nghi-duong-nghin-ty-chao-san-ha-noi-1
Phòng khách được thiết kế phong cách tân cổ điển.
Khu căn hộ được thiết kế bởi kiến trúc sư Salvador Perez Arroyo - một trong những kiến trúc sư nổi tiếng - tác giả những tác phẩm kiến trúc tạo dấu ấn nhất trên thế giới. Tòa nhà có lối kiến trúc hòa với tự nhiên nhưng vẫn sang trọng, lịch lãm trong từng chi tiết.

Nơi đây có hơn 200 căn hộ đạt chuẩn 5 sao thiết kế gồm một hoặc hai phòng ngủ, diện tích từ 60m2 đến 100m2. Với sự quản lý của Savills - tập đoàn quản lý bất động sản hàng đầu thế giới, khu căn hộ cao cấp Luxury Apartment hứa hẹn mang đến cho chủ nhân căn hộ một cuộc sống tiện nghi và thoải mái.

Tất cả các căn hộ đều hướng tầm nhìn ra biển và được lắp đặt hệ thống trang thiết bị hiện đại của những thương hiệu hàng đầu thế giới.

thien-duong-nghi-duong-nghin-ty-chao-san-ha-noi-2

Mọi góc của căn hộ đều có tầm nhìn đẹp.
Bên cạnh đó, dự án còn đem đến cho các thượng đế những tiện ích đẳng cấp với đầy đủ những dịch vụ đáp ứng được nhu cầu sinh hoạt như bể bơi người lớn và bể bơi trẻ em, nhà hàng ẩm thực phong phú, trung tâm gym đem đến môi trường luyện tập với máy móc hiện đại, khu vui chơi phát triển trí tuệ dành cho trẻ em…

Một điểm cộng của dự án chính là tính pháp lý cao, mọi thủ tục đã được cơ quan chức năng phê duyệt và đủ điều kiện bán hoặc cho thuê. Dự án cũng đã nhận giấy bảo lãnh của ngân hàng và được BIDV hỗ trợ tín dụng.

Theo tiến độ thi công đến 30/4 công trình sẽ xây dựng đến tầng 18 và hoàn thành nhà mẫu, chủ đầu tư dự kiến cất nóc tháng 11 năm nay và bắt đầu bàn giao căn hộ vào quý I/2017.

Ngắm thiên đường nghỉ dưỡng nghìn tỷ tại Đà Nẵng

Thanh Thư

