Giá vàng trong nước tăng nhẹ
Do giá vàng SJC không có nhiều biến động nên thị trường trong nước tiếp tục chìm sâu trong yên ắng, nhà đầu tư không mặn mà tham gia.
Giá vàng đi lên sau lễ Phục sinh
Mở cửa lúc 8h15, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch vàng miếng SJC ở 33,2-33,27 triệu đồng, tăng 40.000 đồng so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua ở cả chiều mua và chiều bán.

gia-vang-trong-nuoc-tang-nhe
Giá vàng trong nước không có nhiều biến động. 
Trên thị trường thế giới, giá đi lên sau khi mở cửa trở lại từ kỳ nghỉ lễ Phục sinh nhưng vẫn không bật được khỏi mốc 1.220 USD. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng khoảng 1.219,5 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế có giá 32,8 triệu đồng.

Phiên giao dịch đầu tuần, trước sự suy giảm của giá thế giới, vàng trong nước tiến sát ngưỡng 33 triệu đồng, hạ sâu thêm khoảng 100.000 đồng so với phiên cuối tuần. Giá dao động quanh ngưỡng 33,17-33,27 triệu đồng. So với giá thế giới giá trong nước cao hơn khoảng 530.000 đồng.

3 tuần trước, thị trường vàng trong nước là bức tranh muôn màu cùng với sự kết hợp của người mua và người bán nhộn nhịp cùng tương tác. Nhưng hiện xu hướng giảm giá bao trùm thị trường vàng nên không có nhiều người tham gia giao dịch.

Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá không nhiều thay đổi so với cuối ngày 29/3. Tại Vietcombank, Eximbank niêm yết đồng bạc xanh ở 22.280-22.340 đồng.

Thanh Thanh Lan

