Vì sao người Trung Quốc thích Donald Trump
Họ cho rằng Trump có trí tuệ của doanh nhân, biết cách đàm phán và là biểu tượng cho sự thành công nhờ tài sản thừa kế.
Donald Trump làm Tổng thống - mối nguy lớn cho kinh tế toàn cầu / Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc
Từ khi bắt đầu chiến dịch chạy đua vào ghế Tổng thống Mỹ, tỷ phú này đã nổi tiếng có thái độ chẳng mấy thân thiện với Trung Quốc. Ông luôn chỉ trích nền kinh tế lớn nhì thế giới "có các hành động không công bằng và trái pháp lý" về thuế nhập khẩu. Ông kết tội Bắc Kinh thao túng tiền tệ và còn dọa áp thuế 45% với hàng Trung Quốc nhập vào Mỹ.

Dù vậy, theo CNBC, vẫn có khá nhiều người Trung Quốc thích tỷ phú này, vì những lý do dưới đây.

1. Người lãnh đạo có trí tuệ của doanh nhân

"Ông ấy rất tự tin và oách trong show truyền hình", Vennie Kang (22 tuổi) tại Hong Kong (Trung Quốc) cho biết khi xem chương trình "Người tập sự" của tỷ phú. Cô đã theo dõi show truyền hình này từ khi còn học trung học: "Ông ý muốn kiểm soát mọi thứ, nhưng nói thực ra thì ông ấy có trí tuệ của một doanh nhân".

vi-sao-nguoi-trung-quoc-thich-donald-trump
Donald Trump quen thuộc với người Trung Quốc qua "Người tập sự". Ảnh: Reuters
Các chương trình thực tế của Mỹ khá quen thuộc với giới trẻ Trung Quốc từ đầu những năm 2000. Đây là thời điểm giáo viên tiếng Anh ở đây bắt đầu khuyến khích học sinh học ngoại ngữ qua các sản phẩm văn hóa Mỹ. Vì thế, khi "Người tập sự" trở thành chương trình bắt buộc phải xem với rất nhiều người, tài phiệt bất động sản (trong vai trò người dẫn chương trình kiêm nhà sản xuất) cũng trở nên nổi tiếng tại Trung Quốc.

"Các cách ông ấy nói "Cậu bị sa thải" ở cuối mỗi tập, để loại người chơi, thực sự khiến tôi ấn tượng sâu sắc", Kang cho biết. Cô đã tốt nghiệp Đại học năm ngoái và hiện làm trong ngành tài chính.

2. Biết đàm phán các thương vụ

"Một doanh nhân làm Tổng thống Mỹ chẳng có gì là xấu cả. Ông ấy sẽ biết cách làm thế nào để đàm phán và nhượng bộ. Mối quan hệ yêu ghét giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ chẳng thay đổi đâu", Hang Su - một người trẻ Trung Quốc hiện sống tại New York nhận xét.

Cũng như Su, phần lớn người dân Trung Quốc không quan tâm đến lập trường của ứng cử viên Mỹ về các vấn đề của riêng nước này. Thay vào đó, họ tập trung đến quan hệ thương mại hai nước. Trong mắt nhiều người Trung Quốc, bà Hillary Clinton sẽ khó tính với nước họ hơn là Trump.

"Hillary Clinton luôn ngờ vực về Trung Quốc. Chính trị gia và doanh nhân hoàn toàn khác nhau. Trump sẽ hiểu Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ. Và ông ấy sẽ không khiến họ cảm thấy phiền hà bằng các vấn đề triết lý như nhân quyền. Từ quan điểm của người Trung Quốc, tôi hy vọng Mỹ có thể bầu ra một tổng thống giúp đôi bên đều có lợi", Bai Yifan (29 tuổi) tại Hong Kong, Trung Quốc cho biết.

3. Thế hệ phú nhị đại thành công

Việc Trump thành công từ khối tài sản thừa kế cũng khiến người Trung Quốc quan tâm. Lili Fu (Thâm Quyến, Trung Quốc) cho biết thế hệ con cháu của những người giàu tại nước này thường lên báo với những tin tức tiêu cực về lối ăn chơi xa xỉ.

Vì thế, trong mắt họ, Donald Trump tham vọng và giỏi giang hơn thế hệ phú nhị đại ở Trung Quốc ngày nay rất nhiều.

"Ông ấy vay 1 triệu USD từ cha mình để khởi nghiệp, và rồi gây dựng Trump Empire như ngày nay. Tôi đã đọc tiểu sử của ông ấy rồi. Cũng có lúc thăng lúc trầm, không phải lúc nào cũng suôn sẻ", Fu cho biết.

4. Cha của Ivanka Trump

Donald Trump cũng có thể cảm ơn con gái mình - Ivanka Trump vì đã giúp ông giành được tình cảm của nhiều người Trung Quốc. Được coi là biểu tượng của nữ doanh nhân thành đạt, có nhan sắc và gia đình hạnh phúc, Ivanka có lượng lớn người hâm mộ tại quốc gia này.

"Cô ấy rất xinh đẹp và thanh lịch. Chắc hẳn gia đình cô ấy giáo dục tốt lắm", Fu nhận xét.

Joe Wu (36 tuổi), hiện sống tại New York, cho biết: "Con cái ông ấy rất có học. Ông ấy không uống rượu, cũng không cho các con uống, hút thuốc hay xăm mình. Bản thân Trump là người khá nguyên tắc", Wu nói.

Cả Kang và Wu đều tin rằng những bình luận bạo miệng và cực đoan của Trump chỉ là để thu hút sự chú ý của công chúng. Họ cho rằng ông sẽ dần dịu giọng lại.

"Trump khá kiên định so với các ứng cử viên khác. Giờ ông ấy có ít đối thủ hơn rồi, nên chắc sẽ dành nhiều thời gian để nói về những vấn đề thực sự", Wu kết luận.

Hà Thu (theo CNBC)

