Giá vàng SJC chạm 33,38 triệu đồng
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay tăng gần 200.000 đồng, đưa giá bán lên sát 33,38 triệu đồng sau khi chứng kiến thị trường thế giới vừa có phiên đi lên mạnh. 
Mở cửa ngày 30/3, giá thu mua vàng miếng SJC của Tập đoàn DOJI tăng 180.000 đồng, lên 33,30 triệu đồng một lượng. Chiều bán ra cũng đắt thêm 190.000 đồng, lên sát 33,38 triệu đồng. Biên độ mua bán duy trì quanh 80.000 đồng. Nửa tiếng sau, đơn vị này điều chỉnh giá mua bán giảm 50.000 đồng, xuống còn 33,25-33,33 triệu đồng. 

gia-vang-sjc-cham-33-38-trieu-dong
Giá vàng tăng mạnh sáng nay. Ảnh: PV. 
Cùng thời điểm, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá mua và bán tăng hơn 100.000 đồng, lên 33,23-33,48 triệu đồng. Biên độ mua bán được đơn vị này giãn ra gần 250.000 đồng.

Diễn biến đi lên của giá vàng trong nước ngay khi mở cửa chủ yếu chịu tác động từ thị trường quốc tế. Chốt phiên Mỹ hôm qua, mỗi ounce giao ngay tăng khoảng 21 USD (gần 570.000 đồng). Giá tạm thời sụt giảm trong giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay. Lúc 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.238 USD, giảm tầm 4 USD so với mở cửa. Quy ra tiền Việt tương đương khoảng 33,34 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước vài chục nghìn đồng.

Tập đoàn DOJI nhận định, lực hấp dẫn của vàng đối với nhà đầu tư không đủ lớn khiến giá không những chẳng giữ vững mà thay vào đó là xu hướng sụt giảm do ảnh hưởng từ giá vàng quốc tế. Trong những ngày qua, thị trường giao dịch khá èo uột, các giao dịch chỉ mang tính cầm chừng không có những phát sinh đột biến.

"Chốt phiên giao dịch hôm qua, hệ thống DOJI ghi nhận với số lượng vừa phải trong đó khách bán chiếm 65% trên tổng số lượng mua bán", DOJI cho biết.

Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trong ngân hàng quay đầu giảm sáng nay. Theo đó, Vietcombank lúc 9h hạ chiều bán 5 đồng, xuống 22.335 đồng, thu mua quanh 22.275 đồng một đôla Mỹ. Các ngân hàng khác có giá tương tự.

Lệ Chi