Một doanh nghiệp địa ốc nợ thuế hơn 100 tỷ đồng
Trong danh sách 54 doanh nghiệp nợ thuế đợt 1/2016 do Cục Thuế TP HCM công bố ngày 28/3, phần lớn thuộc lĩnh vực bất động sản, trong đó có đơn vị nợ 101 tỷ đồng. 
Theo bản danh sách công bố này, tổng số tiền mà các doanh nghiệp nợ trong đợt 1/2016 lên đến gần 548 tỷ đồng, trong đó doanh nghiệp nợ thuế lớn nhất là Công ty cổ phần Đầu tư Kinh doanh nhà Hoàng Hải, có trụ sở tại huyện Hóc Môn với số tiền nợ thuế trên 101 tỷ đồng. Doanh nghiệp này hiện đang bị cơ quan thuế áp dụng biện pháp cưỡng chế là thông báo hóa đơn không còn giá trị sử dụng.

mot-doanh-nghiep-dia-oc-no-thue-hon-100-ty-dong
Hầu hết doanh nghiệp nợ thuế "khủng" trên địa bàn TP HCM thuộc lĩnh vực bất động sản. 
Doanh nghiệp có số tiền thuế nợ lớn thứ hai trong danh sách thuộc về Công ty cổ phần Xây dựng và Kinh doanh nhà Tân An Huy với số tiền gần 91 tỷ đồng. Doanh nghiệp này đã bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

Ngoài ra, các doanh nghiệp khác có số nợ thuế hàng chục tỷ đồng phải kể đến như Công ty cổ phần Xây dựng công trình và Đầu tư địa ốc Hồng Quang (nợ gần 89 tỷ đồng); Công ty cổ phần Thương mại Xây dựng Vận tải Thái Hùng (quận 7) nợ hơn 62,6 tỷ; Công ty Thương mại Dịch vụ Xây dựng Trang Thiên Phát (nợ hơn 38 tỷ đồng)... Đáng chú ý là những doanh nghiệp nợ thuế lớn đều thuộc lĩnh vực bất động sản. 

Trao đổi với VnExpress trước đây liên quan đến câu chuyện nợ thuế, đại diện một doanh nghiệp trong lĩnh vực xây dựng, kinh doanh bất động sản trần tình, việc nợ thuế một phần do tình hình kinh tế khó khăn, song cũng đến từ những vướng mắc trong thủ tục kê khai. Theo ông này, một số thủ tục kê khai thuế phức tạp và đòi hỏi nhiều chứng từ khiến doanh nghiệp có thể nộp thuế không đúng hạn. 

Cục Thuế TP HCM cho biết, danh sách nợ thuế này trước khi công khai đã được rà soát kỹ càng, thực hiện đúng quy trình nhằm tránh những sai sót.

Trong năm 2015, thu nợ và cưỡng chế nợ thuế trên địa bàn Thành phố đạt hơn 23.400 tỷ đồng. Tuy nhiên, nợ thuế hiện nay vẫn tăng cao do các doanh nghiệp có nợ thuế lớn, kéo dài, đa số thuộc những doanh nghiệp diện truy thu và phạt, khi thực hiện kê biên tài sản không lớn hoặc không có tài sản để thực hiện biện pháp cưỡng chế, hoặc bỏ khỏi địa chỉ kinh doanh, sau đó lập công ty khác. Mục tiêu mà ngành thuế TP HCM đặt ra là nợ thuế đến 31/12/2106 không vượt quá 5% tổng thu ngân sách,

Lệ Chi

