Nhà sản xuất 'Hậu duệ Mặt trời' thu về hơn 10 triệu USD
Bất chấp chi phí lớn và mới phát sóng hơn nửa số tập, bộ phim này vẫn giúp công ty Next Entertainment World sớm hòa vốn.
Hốt bạc nhờ bán hàng ăn theo phim 'Hậu duệ mặt trời'
"Nhờ sự nổi tiếng không thể tin được, bộ phim đã được phát sóng đồng thời tại cả Hàn Quốc và Trung Quốc. Hậu duệ Mặt trời đã vượt qua điểm hòa vốn, do tiền bản quyền và doanh thu quảng cáo", Nate trích thông báo tuần này từ Next Entertainment World cho biết.

Hãng sản xuất đã đầu tư 13 tỷ won (10 triệu USD) cho bộ phim. Do phần lớn phim lấy bối cảnh tại Hy Lạp. Đây cũng là bộ phim truyền hình đầu tiên của Next Entertainment World.

Theo Yonhap, hiện bộ phim này đã được xuất khẩu tới 27 quốc gia, trong đó có Anh, Pháp, Mỹ, Singapore, Nga, Saudi Arabia và cả Việt Nam. Con số này được dự báo sẽ còn tăng.

nha-san-xuat-hau-due-mat-troi-thu-ve-hon-10-trieu-usd
Hậu duệ Mặt trời là bộ phim truyền hình đầu tiên của Next Entertainment World.
Trung Quốc và Nhật Bản đã mua bản quyền phát sóng phim, với giá lần lượt 250.000 USD và 100.000 USD một tập. Next Entertainment World cho biết sự chú ý dành cho bộ phim sẽ khiến họ thu được nhiều hợp đồng hơn nữa trong tương lai.

Những con số này được đánh giá khá ấn tượng, do bộ phim mới đi được hơn nửa chặng đường. Bên cạnh đó, phim truyền hình thông thường sẽ phát sóng hết một thời gian, rồi mới được bán bản quyền.

Bộ phim lên sóng còn giúp nhiều công ty Hàn Quốc ăn nên làm ra. Korea Times cho biết loại hồng sâm của Korea Ginseng Corp (KGC) được các nhân vật sử dụng trong phim hiện bán rất chạy. KGC kỳ vọng doanh số mặt hàng này và các sản phẩm khác của công ty sẽ tăng vọt cả tại Hàn Quốc và nước ngoài.

Người phát ngôn của KGC tiết lộ số khách du lịch Trung Quốc đến các cửa hàng của KGC ngày càng tăng. Lượt truy cập từ Trung Quốc vào website của công ty với các sản phẩm hồng sâm nói chung cũng cao đáng kể so với trước đây.

Trong khi đó, Malay Mail Online cho biết các loại mỹ phẩm của Laneige cũng bán chạy hơn hẳn sau khi được nữ chính trong phim sử dụng. Theo Korea Herald, tại 11st Street - một hãng bán lẻ online tại Hàn Quốc, một loại phấn phủ của Laneige đã bán chạy gấp 10 lần chỉ trong một tuần, từ 14/3-20/3. Còn các loại son môi thì cháy hàng chỉ 3 ngày sau khi nhập về.

"Khi các bộ phim Hàn Quốc được chiếu tại Trung Quốc khoảng vài tháng sau đó, doanh số sản phẩm liên quan luôn tăng vọt. Còn Hậu duệ Mặt trời được phát sóng đồng thời tại 2 quốc gia, nên tác động này càng mạnh", Yoo Sang-woo - Giám đốc bán hàng tại 11st Street mảng thị trường Trung Quốc cho biết.

Hậu duệ Mặt trời là bộ phim Hàn Quốc ra mắt từ cuối tháng 2, đến nay tạo cơn sốt ở nhiều nước châu Á, trong đó có Việt Nam. Thủ tướng Thái Lan cũng từng khuyến khích giới trẻ xem phim này để giáo dục lòng yêu nước và sống có trách nhiệm. Trong khi đó, Bộ Công an Trung Quốc lại cảnh báo bộ phim này "nguy hiểm" vì những người nghiện xem phim này có thể gặp các rắc rối về pháp lý.

Hà Thu (tổng hợp)

