Giá vàng giảm mạnh
Thị trường điều chỉnh kỹ thuật cộng với sự mạnh lên của USD khiến giá thế giới đi xuống tương đối mạnh ngay phiên giao dịch sáng nay.
Giá vàng có thể giảm trong tuần tới
Sau những ngày nghỉ lễ Phục sinh, sáng 28/3 thị trường vàng đã hoạt động bình thường trở lại với sự đi xuống mạnh ngay khi mở cửa phiên châu Á. 

Lúc 7h50, giờ Hà Nội, giá giao ngay xuống sát 1.209 USD, giảm gần 7 USD (khoảng 190.000 đồng) so với trước nghỉ lễ. Mức giá này tương đương 32,55 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước sáng nay giao dịch quanh 33,20-33,28 triệu đồng, tức đắt hơn giá thế giới lần lượt 650.000 đồng và 730.000 đồng.

gia-vang-giam-manh
Giá vàng trong nước đắt hơn thế giới 650.000-730.000 đồng mỗi lượng. 
Sự đi xuống của giá vàng thế giới một phần do yếu tố điều chỉnh kỹ thuật, phần khác do đồng USD mạnh lên trước thông tin công bố của Bộ thương mại Mỹ về chỉ số GDP quý IV/2015 tăng so với dự kiến. Mức tăng trưởng trong quý này đã đạt 1,4% so với ước tính 1% của các chuyên gia trước đó. 

Điều này tiếp tục làm giảm kỳ vọng rằng Mỹ sẽ rơi vào suy thoái và có thể hỗ trợ lãi suất tăng sớm hơn dự kiến ​​từ Cục dự trữ Liên bang. Đây là những nhân tố có lợi cho sự đi lên của USD nhưng bất lợi cho vàng. 

Trong tuần trước, giá vàng giao tháng 4 khép lại một tuần giao dịch với mức giảm 2,6%, xuống sát 1.221,6 USD. Bạc giao tương lai tháng 5 cũng chung xu thế giảm khi chốt tuần tại 15,199 USD mỗi ounce, giảm gần 4% kể từ hôm thứ Hai trước.

Theo kết quả khảo sát của Kitco.com về giá vàng tuần này, có đến 63% số người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến cho biết họ dự đoán giảm về vàng. Chỉ có 46% số người tham gia thị trường cho rằng lạc quan về vàng trong tuần tới (trong khi cuộc khảo sát trước có tới 78% dự đoán giá tăng).

Trong một dự báo kinh tế mới nhất, Cục dự trữ liên bang Mỹ cho biết rằng họ hy vọng nền kinh tế nước này sẽ tăng trưởng 2,2% trong năm 2016. 

Lệ Chi