Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu
Giá thuê một tuần ở biệt thự trên những đảo này có thể lên tới hơn 700.000 USD, gồm đầy đủ dịch vụ như lặn, chơi golf, lướt ván, lặn hay đi du thuyền.
Những hộp đêm xa xỉ nhất Dubai / Dinh thự dát vàng của giới siêu giàu
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
1. Đảo Over Yonder Cay, Bahamas
Từ một khu đánh bắt cá hẻo lánh, hòn đảo Over Yonder Cay nay đã trở thành một trong những khu nghỉ dưỡng thân thiện với thiên nhiên và sang trọng bậc nhất thế giới. Là đảo tách biệt, Over Yonder Cay sử dụng hai nguồn năng lượng chính là gió và mặt trời để sản xuất điện.
Trên Over Yonder Cay có 4 biệt thự được thiết kế độc đáo. Mỗi căn đều có một bể sục nước nóng, một bể bơi tường kính với tổng 15 phòng ngủ. Chi phí thuê trong 1 tuần đã bao gồm dịch vụ massage, tham gia lớp học yoga, xem phim tại rạp, chơi golf trên sân 9 lỗ, lướt ván diều, lặn, dạo biển bằng thuyền buồm, thuyền đánh cá Merritt và nguyên một ngày đi siêu du thuyền Tenacious.
Giá thuê theo trang Villas & Apartments Abroad là 730.000 USD cho tối đa 28 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
2. Trang viên Ol Jogi, Kenya
Ol Jogi, thuộc sở hữu của gia tộc Wildenstein, được đánh giá là khu nghỉ dưỡng rất tinh tế với rèm cửa làm từ vải lanh Hermès, ấm chén Buccellati bằng bạc và bộ ly pha lê.
Khu nghỉ dưỡng Ol Jogi gồm có 7 ngôi nhà tranh nằm liền kề nhau, thuộc khu bảo tồn thiên nhiên của Kenya. Vì vậy, thiên nhiên hoang dã là điểm cuốn hút nhất ở Ol Jogi. Tất cả lợi nhuận từ việc kinh doanh của khu nghỉ dưỡng đều được sử dụng để bảo vệ loài tê giác đen ở đây. Giá thuê theo Forbes là 229.600 USD cho 14 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
3. Biệt thự Hilltop Estate, đảo Laucala, Fiji
Dù nằm trong khuôn viên đảo nghỉ dưỡng lớn nhất Nam Thái Bình Dương - Laucala, biệt thự Hilltop Estate vẫn được coi là một khu nghỉ riêng biệt. Hilltop Estate khá hẻo lánh; bạn sẽ chẳng tìm thấy ai ở đó ngoại trừ người đầu bếp, giúp việc và nhân viên lái xe. Bạn sẽ được đi quanh hòn đảo rộng hơn 14 km2 để chơi golf, cưỡi ngựa, câu cá và lặn biển.
Cũng như 24 biệt thự khác ở Laucala, Hilltop Estate được thiết kế theo phong cách nhà ở truyền thống của người dân Fiji và dùng đồ nội thất làm từ các chất liệu thiên nhiên. Nếu không chọn Hilltop Estate, bạn có thể chọn một căn biệt thự khác có diện tích trên 12.000 m2 với 3 phòng ngủ, vườn cây, hai bể bơi ngoài trời và có tầm nhìn ra phía quần đảo ngoài biển. Giá thuê theo Forbes là 315.000 USD cho 6 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
4. Biệt thự Jane, Aspen
Nằm trên dãy núi Rocky thuộc Colorado, biệt thự Jane được thiết kế với những khung cửa sổ lớn để du khách có thể ngắm núi. Ngoài 6 phòng ngủ và 9 phòng tắm, biệt thự này còn có một bể bơi trong nhà, hầm rượu vang, 3 quầy bar, một phòng tập thể hình đầy đủ tiện nghi, một chiếc dương cầm, một bàn đánh bi-a, một phòng vui chơi giải trí và một sân chơi rộng rãi ở ngoài trời. Giá thuê là 347.900 USD cho 12 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
5. Biệt thự La Cassinella, Italy
La Cassinella được thiết kế theo phong cách của thế kỷ 19 và được đánh giá là đỉnh cao của sự sang trọng. Dù nằm phía rìa bán đảo Lavedo, La Cassinella không hề bị cô lập bởi du khách chỉ tốn chút thời gian đi thuyền từ bến tàu Campo di Lenno tới thị trấn Lenno hoặc một số làng mạc gần biệt thự.
Có tất cả 9 phòng ngủ tại La Cassinella. Trong đó, 7 phòng ngủ ở khu nhà chính và 2 phòng khác ở dãy nhà liền kề. Các phòng đều được trang trí bằng đồ nội thất Italy, đồ cổ, tranh nghệ thuật và nhiều đồ giá trị khác được thu thập từ khắp châu Âu. Một số dịch vụ tiện nghi đáng chú ý khác của La Cassinella là sân chơi tennis, bể bơi nước nóng tường kính với gạch lát được dát vàng 22 karat, phòng tập thể hình, vườn cây và một chiếc thuyền máy. Giá thuê là 188.000 USD cho 17 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
6. Biệt thự Sand Club, đảo St. Barth
Sand Club là biệt thự nghỉ dưỡng đắt đỏ nhất trên hòn đảo St. Barth và du khách chỉ có thể đặt thuê thông qua Sibarth Bespoke Villa Rentals. Không như phần lớn các biệt thự trên đảo, nơi này được xây dựng ngay trên bãi biển và vẫn có bể bơi riêng. Sand Club còn có 6 phòng ngủ đều nhìn ra biển. Giá thuê là 150.000 USD (chỉ gồm chi phí ở lại) cho 12 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
7. Biệt thự Straffan House, Ireland
Straffan House có diện tích khoảng 3.200 m2 và nằm trong khu nghỉ dưỡng Kildare Hotel & Country Club. Căn biệt thự mới xây này được thiết kế như một lâu đài Pháp, trang trí bằng nhiều tác phẩm nghệ thuật của các họa sĩ nổi tiếng Ireland.
Từng thuộc sở hữu của một hãng rượu vang nổi tiếng vào thế kỷ 19, nên dù đã xây lại, Straffan House vẫn giữ hầm chứa rượu vang. Ngoài ra, căn biệt thự còn có một bể bơi, phòng spa, phòng tập thể hình, phòng trò chơi và 10 phòng ngủ. Bạn cũng có thể chơi golf trên 2 sân 18 lỗ, được sử dụng tất cả các tiện ích hay tham gia vào các hoạt động của khách sạn. Giá thuê là 182.000 USD cho 20 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
8. Đảo Necker, British Virgin Islands
Đảo Necker, rộng khoảng 30 ha, mới được xây dựng lại cách đây 5 năm sau một trận hỏa hoạn lớn. Necker là một trong 7 nơi nghỉ dưỡng yêu thích của tỷ phú Richard Branson. Biệt thự tại đây được thiết kế theo phong cách Bali với không gian thoáng, tầm nhìn hướng ra biển Caribbean và Đại Tây Dương. Khu nghỉ dưỡng được chia thành 6 căn nhà, mỗi căn dành cho 2 người.
Trên Necker có 100 nhân viên phục vụ, từ nấu ăn cho tới đưa khách đi lướt ván diều hay lặn biển. Bạn cũng sẽ được tham gia một bữa tiệc nhạc sống với các DJ. Giá thuê trên trang In Villa Veritas là 546.000 USD cho 34 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
9. Biệt thự Titanium, Ibiza
Được thiết kế bởi bà Cathy Guetta - vợ cũ của nhà sản xuất nhạc kiêm DJ nổi tiếng David Guetta, biệt thự Titanium khá kiểu cách và lấp lánh. Nơi này có 12 phòng ngủ khá yên tĩnh, được trang bằng các tác phẩm nghệ thuật được tạo nên từ đèn neon hay những bức chân dung cách điệu và đèn chùm dây Tom Dixon.
Ngoài 24 nhân viên phục vụ, biệt thự này còn có một loạt tiện ích chăm sóc sức khỏe - sắc đẹp, như 4 lều tập yoga, thiền hoặc massage, một phòng spa và một nhà tắm hơi lát gạch men dành cho 8 người. Giá thuê trên trang Avenue Property là 279.000 USD cho 24 người.
 
Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu  
10. Biệt thự Beach, Barbados
Đến với biệt thự Beach, bạn sẽ được khám phá bờ biển, lặn hay đi dã ngoại bằng tàu cao tốc Wally dài gần 14m. Còn nếu bạn muốn đi trên đất liền, vẫn có hai tài xế và chiếc Audi Q7 luôn sẵn sàng.
Biệt thự Beach có 6 phòng ngủ trong nhà chính và 3 phòng ngủ khác trong nhà khách. Phòng khách và một phía của các phòng ngủ trong căn chính đều được lắp kính để tạo tầm nhìn ra biển. Bạn có thể ăn trưa ngay tại bể bơi của căn biệt thự, và đến tối lại dùng bữa ngay tại ban công. Giá thuê trên trang Villas and Apartment Abroad là 350.000 USD cho 12 người.