Siêu sim' lục quý được chuyển nhượng giá 10 tỷ đồng
Siêu sim được ông Thái Minh Phương mua lại từ đại gia ở Thái Bình.
'Siêu sim' được bán với giá kỷ lục 8 tỷ đồng / Rao bán 'siêu sim' giá gần 10 tỷ đồng
Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Ngọc Nghĩa, chủ một doanh nghiệp ở Thái Bình cho biết, đầu tháng 3, ông có mua siêu sim 0969 999 999 của chủ nhà hàng tiệc cưới ở Vũng Tàu thông qua ông Quang EVN - chủ cửa hàng viễn thông tại quận Tân Phú (TP HCM) để sử dụng vào mục đích cá nhân. Tuy nhiên, trong một lần gặp gỡ ông Thái Minh Phương - nhà đầu tư sim số đẹp ở TP HCM, vị này ngỏ ý muốn mua lại với mức giá 9,9 tỷ đồng nên ông Nghĩa đã quyết định bán.

“Ban đầu khi mua lại tôi định làm số hotline cho doanh nghiệp, tuy nhiên, vì ông Phương nhiệt tình và đưa ra mức giá hấp dẫn nên tôi quyết định bán rồi mua lại sim lục quý khác với đuôi 888888”, ông Nghĩa nói.

Xác nhận mua lại sim số này, ông Phương cho biết, vừa mới hoàn tất chuyển khoản và giao dịch với ông Nghĩa vào chiều hôm qua (28/3). Ông sẽ dùng sim này vào công việc cá nhân.

Siêu sim trên được giới chơi sim số gọi là lục quý, trong đó số 9 mang ý nghĩa trường cửu, còn số 6 là lộc. Như vậy, 69 là trường lộc. Hồi đầu tháng 3, sim này đã được chuyển giao với mức giá 8 tỷ đồng.

Trong năm 2015, sim số 0989 999 999 của Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh cũng đã được chuyển nhượng cho một đại gia sim số ở TP HCM với giá gần 5 tỷ đồng và giờ đang được định giá lên tới 10 tỷ. Còn sim 0933 999 999 của ông Đỗ Trọng Hiếu, Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ Mê Linh cũng vừa chuyển nhượng cho một đại gia ở Thái Nguyên vào hôm 2/11 với giá gần 3 tỷ đồng.

Thi Hà