Vàng SJC chốt tuần mất nửa triệu đồng
Dù liên tục có những phiên giảm giá nhưng trong khi thế giới mất hơn một triệu đồng, vàng trong nước lại chỉ giảm bằng một nửa.
Mở cửa ngày cuối tuần, giá vàng miếng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI không đổi so với chốt ngày 25/3. Mỗi lượng vàng được giao dịch ở 33,28 triệu – 33,36 triệu đồng.

vang-sjc-chot-tuan-mat-nua-trieu-dong
Giá vàng trong nước hiện khoảng 33,4 triệu đồng mỗi lượng. Ảnh: QĐ.
Giá trong nước đi ngang một phần do thị trường quốc tế đã bước vào kỳ nghỉ lễ phục sinh từ thứ 6 và kéo dài đến hết thứ 2 tuần sau. Chốt tuần, giá vàng thế giới liên tục giảm do chịu nhiều yếu tố tác động kinh tế, chính trị. Mỗi ounce vàng từ trên 1.255 USD hôm đầu tuần, nay chỉ còn 1.216 USD. Quy đổi theo tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế mất hơn một triệu đồng trong tuần qua.

Tuy nhiên, giá vàng trong nước dù cũng có những phiên giảm giá liên tục trong tuần nhưng lại chỉ mất gần nửa triệu đồng. Đây cũng không phải lần đầu tiên vàng trong nước có diễn biến dè dặt so với thế giới.

Ở những phiên đầu tuần, diễn biến giảm điểm của thị trường thế giới đã không tác động nhiều tới trong nước. Điều này khiến nhu cầu thị trường ngày một lặng sóng, các giao dịch chủ yếu là những khách hàng nhỏ lẻ.

Theo nhóm chuyên gia của DOJI, dù giá vàng trong nước giảm theo quốc tế nhưng vẫn "chơi vơi" chưa rõ ràng ở tương lai gần. Điều này khiến nhà đầu tư không dám mạo hiểm mua vào mà thay vào đó là bán ra mỗi khi giá hồi phục trở lại.

Xuyên suốt tuần qua, kim loại quý này không được khách hàng giao dịch mạnh. Bởi vậy, thị trường liên tục ghi nhận những phiên “sóng yên biển lặng”. Cung cầu trong nước sẽ còn chờ đợi thêm những thông tin nóng hổi trong tuần tới để có những quyết sách cũng như chiến lược tham gia thị trường.

Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá giảm nhẹ vào những phiên cuối tuần sau khi từng có lúc tăng lên 22.380 đồng trong hôm 23/3. Sáng 26/3, Vietcombank và các ngân hàng thương mại niêm yết đồng bạc xanh quanh 22.260 - 22.330 đồng.

Thanh Thanh Lan

