Nhiều dự án tỷ đô của Việt Nam tại Lào
Việt Nam đứng vị trí thứ 3 trong số các nước có hoạt động đầu tư tại Lào với tổng vốn 4,9 tỷ USD.
Bộ Kế hoạch và đầu tư Việt Nam và Lào vừa phối hợp tổ chức "Tọa đàm giữa các cơ quan chức năng của Lào, Việt Nam, Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào và các doanh nghiệp hai nước".

Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tính đến nay tổng vốn đầu tư của nhà đầu tư sang Lào là 4,9 tỷ USD. Lào là nước đứng thứ nhất trong tổng số 68 quốc gia và vùng lãnh thổ có hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam và Việt Nam đứng vị trí thứ 3 trong số các nước có hoạt động đầu tư tại Lào.

Nhiều dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào đã hoạt động hiệu quả, đóng góp nhiều mặt cho phát triển kinh tế - xã hội của Lào và được Chính phủ Lào ghi nhận, đánh giá cao. Điển hình là các dự án đầu tư của Tập đoàn Hoàng Anh-Gia Lai tại Lào; các chi nhánh, ngân hàng con, ngân hàng liên doanh của Việt Nam tại Lào; dự án viễn thông của Tập đoàn Viettel; các dự án xây dựng hệ thống phân phối xăng dầu của Tổng công ty Dầu Việt Nam và Tập đoàn xăng dầu Việt Nam; Dự án tổ hợp sân Golf và khách sạn, nhà ở với tổng vốn đầu tư 1 tỷ USD của Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh Golf Long Thành… giúp tạo việc làm cho 4 vạn lao động cũng như đóng góp vào nguồn ngân sách Lào.

Khó khăn lớn nhất của doanh nghiệp Việt Nam khi đầu tư tại Lào là chưa có đủ thông tin về tiềm năng thị trường, cơ chế chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Chính phủ Lào. Doanh nghiệp Việt Nam mong muốn Lào rút ngắn thời gian và đơn giản hóa thủ tục triển khai dự án đầu tư; giảm thuế, giảm phí đường bộ...

Theo Dân việt

