Sống ở Lai Châu đắt đỏ hơn Hà Nội
Chỉ số giá sinh hoạt theo không gian (SCOLI) vừa được công bố cho thấy Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Sơn La thuộc nhóm địa phương có giá cả sinh hoạt cao nhất nước.
Y tế đẩy CPI tháng 3 tăng mạnh / Người Việt tốn gấp 3 lần cho bữa ăn sau hơn một thập kỷ
Ngày 24/3, Tổng cục Thống kê vừa công bố chỉ số giá sinh hoạt (SCOLI) năm 2015. Đây là thước đo phản ánh xu hướng và mức độ biến động giá sinh hoạt giữa các vùng, địa phương theo chu kỳ hằng năm. Số liệu được ghi nhận theo 6 vùng và 63 tỉnh, thành trên cả nước.

song-o-lai-chau-dat-do-hon-ha-noi
SCOLI phản ánh xu hướng và mức độ biến động giá sinh hoạt giữa các vùng. Ảnh: Bloomberg
So với lần công bố đầu tiên năm ngoái, số liệu 2015 ghi nhận sự thay đổi của vị trí đắt đỏ nhất, từ Đông Nam Bộ chuyển sang Trung du và miền núi phía Bắc.

Tính về tỉnh thành, trong năm 2015, Lai Châu là địa phương có SCOLI cao nhất nước, bằng 100,3% so với Hà Nội (100%). Trong đó, có 4 nhóm hàng có mức giá cao hơn nhưng không đáng kể (1-4%). Các tỉnh thành tiếp theo (sau Lai Châu và Hà Nội) có giá cả đắt đỏ là Sơn La, Lào Cai, Điện Biên.

TP HCM chỉ đứng thứ sáu cả nước (97,39%) nhờ việc thực hiện các chương trình bình ổn giá trong những năm gần đây. Trong 11 nhóm hàng, địa phương này có 9 nhóm ghi nhận mức giá thấp hơn Hà Nội 1-8%. Trà Vinh, Thái Bình, Vĩnh Long là những tỉnh có giá sinh hoạt thấp nhất cả nước.

So với vùng Đồng bằng sông Hồng (được lấy làm mốc, tính bằng 100%), chỉ số SCOLI của vùng Trung du và miền núi phía Bắc là 104,77%. Các nhóm hàng may mặc, vật liệu xây dựng, giao thông và thiết bị đồ dùng gia đình có giá bình quân cao hơn 3-8% là những yếu tố dẫn đến chênh lệch này. Trong năm 2015, 10 tỉnh Trung du và miền núi phía Bắc tăng giá dịch vụ giáo dục (từ 0,52% đến 19,05%) song chỉ số chung của nhóm này chỉ bằng 91,1% so với Đồng bằng sông Hồng do vẫn được Nhà nước trợ giá.

Vùng Đồng bằng sông Cửu Long có SCOLI thấp nhất cả nước, đạt 96,29%. Trong khi đó, các vùng Đông Nam Bộ, Tây Nguyên; Bắc Trung Bộ và duyên hải miền Trung; Đồng bằng sông Hồng lần lượt xếp vị trí 2-5.

Xếp hạng mức độ "đắt đỏ" giữa các vùng năm 2014-2015

Vùng	2014	2015
Đồng bằng sông Hồng	5	5
Trung du và miền núi phía Bắc	2	1
Bắc Trung Bộ và duyên hải miền Trung	4	4
Tây Nguyên	3	3
Đông Nam Bộ	1	2
Đồng bằng sông Cửu Long	6	6
Theo lý giải của Tổng cục Thống kê, nguyên nhân chính làm cho SCOLI của các tỉnh vùng Trung du và miền núi phía Bắc cao nhất cả nước là việc nhiều hàng hóa không được sản xuất tại chỗ mà phải đưa từ miền xuôi lên. Trong khi đó, đường xá đi lại khó khăn lại khiến giá cước vận tải tăng cao.

Ngoài ra, hệ thống phân phối vùng này cũng rất phân tán, chi phí duy trì hệ thống cao, cùng với chi phí cho việc dự trữ hàng hóa trong kho bãi đã làm cho giá cả bị đẩy lên cao so với các vùng khác. Mặc dù Nhà nước đã có những chính sách trợ giá một số mặt hàng cơ bản như muối, giống cây trồng, dầu hỏa, thuốc chữa bệnh, giấy vở học sinh, phân bón, thuốc trừ sâu, than mỏ... song giá cả các hàng hóa khác phục vụ đời sống còn cao.

Xem số liệu chi tiết

Bạch Dương