Chủ tịch Địa ốc Hoàng Quân bị chất vấn vì giá cổ phiếu 'bèo bọt'
Bị nhà đầu tư trách móc kết quả kinh doanh tốt nhưng giá cổ phiếu "bèo bọt", Chủ tịch HĐQT Công ty địa ốc Hoàng Quân, Trương Anh Tuấn thừa nhận đây là điều ông còn nợ cổ đông và luôn trăn trở tìm cách khắc phục nhưng chưa làm nổi. 
CEO Hoàng Quân hứa từ chức nếu không đạt kế hoạch lợi nhuận / CEO Hoàng Quân: 'Chúng tôi không trục lợi gói 30.000 tỷ đồng'
Tại Đại hội cổ đông Công ty cổ phần thương mại dịch vụ địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán HQC) tổ chức ngày 26/3, nhiều nhà đầu tư bày tỏ nỗi băn khoăn về việc cổ phiếu lùi sâu về mốc dưới mệnh giá và đề nghị lãnh đạo công ty trình bày giải pháp.

Một nhà đầu tư chất vấn trực tiếp HĐQT và yêu cầu giải thích yếu tố nào dẫn đến biến động giá HQC trong thời gian vừa qua, hiện chỉ dừng ở mức 5.700 đồng một cổ phiếu. Vị này quan ngại giá cổ phiếu quá thấp sẽ ảnh hưởng xấu đến kế hoạch tăng vốn lên 6.000 tỷ đồng của doanh nghiệp trong năm nay.

Chủ tịch Trương Anh Tuấn thừa nhận, đến thời điểm này công ty còn nợ cổ đông một điều, đó là vực dậy giá cổ phiếu về mốc trên mệnh giá 10.000 đồng. Song ông trần tình, giá cổ phiếu chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố thị trường. Đặc biệt trong thời gian qua giá dầu xuống thấp, chứng khoán Trung Quốc sụt giảm và nhiều tác động bởi những yếu tố bên ngoài khiến thị trường sụt giảm trên bình diện chung.

Ông Tuấn phân trần, hiện nay các chỉ số và hoạt động kinh doanh của Hoàng Quân đều rất tốt. Năm 2015, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp đạt hơn 640 tỷ đồng, tăng 200% so với kế hoạch đề ra, chỉ có mỗi giá cổ phiếu là chưa thể tốt như kỳ vọng. "Chúng tôi khao khát và mong muốn cổ phiếu HQC trở lại mệnh giá 10.000 đồng nhưng chưa thực hiện được. Hy vọng đến tháng 3/2017 có thể hoàn thành nhiệm vụ này", ông nói.

chu-tich-dia-oc-hoang-quan-bi-chat-van-vi-gia-co-phieu-beo-bot
Một dự án nhà ở xã hội của Hoàng Quân đang trong giai đoạn bàn giao tại TP HCM. Ảnh: Hà Thanh
Giải pháp trước mắt để ổn định giá cổ phiếu theo CEO HQC là nắm giữ cổ phần dài hạn và tăng tỷ lệ nắm giữ. Theo đó, ông và gia đình sẽ mua thêm 60 triệu cổ phiếu trong năm nay để thực hiện kế hoạch này.

Nhiều cổ đông trình bày nguyện vọng từ năm 2016 trở đi sẽ được nhận cổ tức bằng tiền mặt chứ không phải là cổ phiếu như những năm qua. Ông Tuấn giải trình việc chi trả 8% cổ tức bằng tiền mặt tương đương 316 tỷ đồng trong giai đoạn doanh nghiệp phải dồn toàn lực để đầu tư sẽ làm ảnh hưởng đến dòng vốn triển khai các dự án. Vì vậy, ông xin phép cổ đông chấp thuận chia cổ tức bằng cổ phiếu để giảm áp lực tài chính.

Ông Tuấn mong được các nhà đầu tư chiến lược đồng hành cùng doanh nghiệp theo đuổi thị phần nhà ở xã hội trong năm 2016 và chặng đường dài sắp tới. Bất chấp những hoài nghi về việc nhà ở xã hội phụ thuộc rất lớn vào chính sách, các thủ tục pháp lý rườm rà từ đầu vào cho đến ra, lợi nhuận bị khống chế, ông Tuấn khẳng định đầu tư phân khúc thị trường cá biệt này không tiềm ẩn rủi ro như giới đầu tư quan ngại.

"Lợi nhuận quy định không vượt quá 10%, có thể đảm bảo mức tương đối là 8% và chính sách nhà ở xã hội sẽ ổn định tối thiểu là suốt chu kỳ 5 năm cho thấy đây là kênh an toàn", ông nhấn mạnh.

Năm 2016 doanh nghiệp đặt kế hoạch doanh thu 7.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 500 tỷ đồng. Với việc bàn giao nhiều dự án: An Phú Tây, Tiền Giang, Hàn Kiệm, xác xuất 100% lợi nhuận của có thể vượt kế hoạch. Cụ thể cơ cấu doanh thu gồm: 3.500 tỷ đồng từ nhà ở xã hội, số còn lại đến từ khu công nghiệp, nhà ở dành cho công nhân. Doanh nghiệp cũng lên kế hoạch hợp tác thực hiện các dự án nhà ở cho quân đội.

Bên cạnh các dự án đang triển khai và sắp hoàn thiện, năm 2016 doanh nghiệp đồng thời đẩy mạnh xúc tiến đầu tư các dự án nhà ở xã hội tại An Phú Tây (311 căn hộ, vốn đầu tư 206 tỷ đồng), Bình Trưng Đông (260 căn hộ, vốn đầu tư 350 tỷ đồng), Hồ Học Lãm (718 căn hộ, vốn đầu tư 664 tỷ đồng) đều nằm trên địa bàn TP HCM. Các dự án nhà ở xã hội tại nhiều tỉnh phía Nam cũng sẽ được xúc tiến trong năm 2016 gồm: Phú Tài - Bình Thuận  (306 căn), Tân Hương - Tiền Giang (3.057 căn), Cần Thơ (295 căn), Tây Ninh (1.986 căn). 

Vũ Lê

