Con đường đắt đỏ trên phố nhà giàu
Dài hơn 1.500m, vốn đầu tư khoảng 100 triệu USD, phố đi bộ thuộc khu Hồ Bán Nguyệt được xem là có một không hai ở Sài Gòn.
Ngoài tuyến phố Tôn Dật Tiên - Hồ Bán Nguyệt, chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng cho biết sẽ mở tiếp phố đi bộ triệu đôla dành cho cư dân thuộc dự án Scenic Valley.

du-an-ty-dong-trong-pho-nha-giau-sai-gon
Tôn Dật Tiên là phố đi bộ đầu tiên tại TP HCM được đưa vào hoạt động cho khu đô thị Phú Mỹ Hưng cách đây hơn 10 năm trước. Dự án này nối 2 khu chức năng là Kênh Đào và Hồ Bán Nguyệt (The Crescent), dài hơn 1.500m. Từ 17h, tất cả các phương tiện đều bị cấm lưu thông, chỉ dành cho người dân đi dạo.
du-an-ty-dong-trong-pho-nha-giau-sai-gon-1
Phố đi bộ Tôn Dật Tiên là sự kết hợp hài hòa cây xanh, mặt nước, lối dạo và cả những chỗ dừng chân, được chia làm 2 đoạn với 2 phong cách thiết kế khác nhau. Đây là tuyến phố thuộc công trình Khu The Crescent (Hồ Bán Nguyệt) có vốn đầu tư giai đoạn một là 100 triệu USD.
du-an-ty-dong-trong-pho-nha-giau-sai-gon-2
Điểm nhấn của dự án là cầu Ánh sao (Starlight Bridge) bắc qua rạch Thầy Tiêu nối khu Bán Nguyệt với khu Kênh Đào. Cây cầu bộ hành hiện đại đầu tiên của Việt Nam không chỉ là nơi tản bộ của cư dân khu đô thị Phú Mỹ Hưng mà cũng là địa điểm tham quan của rất nhiều người ở thành phố, trong đó có các em nhỏ...
và trong những năm gần đây, nơi đây là điểm đến cho nhiều hoạt động vui, văn hóa, giải trí quy mô dành cho người dân thành phố.
... và thời gian qua, nơi đây là điểm đến cho nhiều hoạt động vui, văn hóa, giải trí quy mô dành cho người dân thành phố.
du-an-ty-dong-trong-pho-nha-giau-sai-gon-4
Phố đi bộ Tôn Dật Tiên là trục kết nối rất nhiều khu văn phòng, căn hộ, gắn kết cộng đồng đô thị cũng như phát triển các dịch vụ nội khu. Đây là không gian công cộng thu hút đông đảo du khách nhất của khu đô thị Phú Mỹ Hưng nói riêng và cả khu Nam TP HCM nói chung. Theo chủ đầu tư chỉ tính riêng hạng mục cây xanh, hoa trang trí và công tác vệ sinh, quét dọn vỉa hè… cho tuyến phố đi bộ này hằng năm công ty chi khoảng gần một tỷ đồng chi phí.
Mới đây, Phú Mỹ Hưng xây dựng thêm phố đi bộ ngay tại dự án Scenic Valley 2. Chủ đầu tư cho biết tuy dành cho cư dân nhưng về chức năng hoạt động thì không khác với phố đi bộ Nguyễn Huệ. Nơi đây hứa hẹn là không gian cộng đồng, vui chơi, giải trí cho cư dân 2 dự án Scenic Valley. Giiống như đường Nguyễn Huệ, điểm kết thúc của phố đi bộ mới này cũng là dòng sông.
Mới đây, Phú Mỹ Hưng xây dựng thêm phố đi bộ ngay tại dự án Scenic Valley 2. Chủ đầu tư cho biết tuy dành cho cư dân nhưng về chức năng hoạt động thì không khác với phố đi bộ Nguyễn Huệ. Nơi đây hứa hẹn là không gian cộng đồng, vui chơi, giải trí cho cư dân 2 dự án Scenic Valley. Giống như đường Nguyễn Huệ, điểm kết thúc của phố đi bộ mới này cũng là dòng sông.
Phố đi bộ này Dự ándài hơn 300m, chiều ngang từ 14-16m kết nối khu phố Scenic Valley 1 với Scenic Valley 2 thành một trục và nối thẳng ra bờ sông. Toàn bộ diện tích gần 5.000m2 được trồng cây xanh, hoa trang trí để tạo màu sắc sự sinh động thu hút thị giác và ngoại quan của toàn công trình.
Phố đi bộ này dài hơn 300m, chiều ngang từ 14-16m kết nối khu phố Scenic Valley 1 với Scenic Valley 2 thành một trục và nối thẳng ra bờ sông. Toàn bộ diện tích gần 5.000m2 được trồng cây xanh, hoa trang trí để tạo màu sắc sự sinh động thu hút thị giác và ngoại quan của toàn công trình.
Phố đi bộ này Dự ándài hơn 300m, chiều ngang từ 14-16m kết nối khu phố Scenic Valley 1 với Scenic Valley 2 thành một trục và nối thẳng ra bờ sông. Toàn bộ diện tích gần 5.000m2 được trồng cây xanh, hoa trang trí để tạo màu sắc sự sinh động thu hút thị giác và ngoại quan của toàn công trình.
Ý tưởng của chủ đầu tư khi thiết kế phố đi bộ là hài hòa yếu tố “động” và “tĩnh” cũng như nâng cao tính hữu dụng và tương tác với cư dân, dù ở lứa tuổi nào cũng chọn loại hình thư giãn phù hợp theo thời gian thuận tiện nhất họ sắp xếp. Phố đi bộ được chia thành 2 đoạn, nếu đoạn khu phố Scenic Valley 2, một bên quy hoạch 47 cửa hàng từ tầng trệt đến tầng 3 thì đoạn tiếp giáp dòng sông là Scenic Valley 1 có không gian xanh mở hoàn toàn.
du-an-ty-dong-trong-pho-nha-giau-sai-gon-8
Cách phân chia không gian cũng tạo nên nếp sống văn minh cho khu phố vì từng nhóm cư dân sẽ được đáp ứng theo nhu cầu riêng. Nếu là người cần vận động tăng cường thể lực, thì xuống phố chạy bộ, đi dạo, tập thể dục. Còn nhhững ai cần mua sắm, uống cafe... có các cửa hàng cạnh bên phục vụ.
du-an-ty-dong-trong-pho-nha-giau-sai-gon-9
“Trong cuộc sống năng động và bận rộn, việc giúp cư dân thư giãn, tăng cường sức khỏe, sử dụng thời gian rảnh theo ý họ muốn một cách thoải mái nhất chính là một trong những ý nghĩa nhân văn mà chúng tôi muốn chia sẻ với người mua nhà”, đại diện Phú Mỹ Hưng cho biết.
Theo chủ đầu tư, đợt công bố cuối cùng dự án Scenic Valley 2 vào ngày 02/4/2016 tới sẽ đưa ra thị trường 65 căn hộ thuộc tòa nhà C. Và chủ đầu tư kỳ vọng sau khi hoàn thiện và đi vào sử dụng cuối năm 2018, phố đi bộ này sẽ trở thành một điểm vui chơi, giải trí kết hợp mua sắm của nhiều người dân của thành phố.
Trong đợt công bố cuối cùng dự án Scenic Valley 2 vào ngày 2/4 tới, chủ đầu tư sẽ đưa ra thị trường 65 căn hộ thuộc tòa nhà C. Chủ đầu tư kỳ vọng sau khi hoàn thiện và đi vào sử dụng cuối năm 2018, phố đi bộ này sẽ trở thành một điểm vui chơi, giải trí kết hợp mua sắm của nhiều người dân của thành phố.
Thanh Thư

