Chỗ đỗ ôtô chung cư có thể phải bốc thăm để mua
Các chủ đầu tư phải tính riêng giá bán căn hộ và giá bán chỗ đỗ xe ôtô, theo một Thông tư vừa ban hành của Bộ Xây dựng. 
Hàng tỷ đồng một chỗ đỗ ôtô tại Hà Nội
Bộ Xây dựng vừa ban hành Thông tư Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư, trong đó một trong những điểm đáng chú ý là quy định về quyền sở hữu và quản lý chỗ đỗ xe.  

Cụ thể, Điều 8 của văn bản này quy định, trong trường hợp nhà chung cư không có đủ chỗ để xe ôtô dành cho mỗi căn hộ thì chủ đầu tư giải quyết bán, cho thuê chỗ để xe này trên cơ sở thỏa thuận của những người mua căn hộ với nhau. Trường hợp những người mua căn hộ không thỏa thuận được thì chủ đầu tư giải quyết theo phương thức bốc thăm để được mua, thuê chỗ để xe. Tiền mua chỗ đỗ xe được trả một lần hoặc theo thỏa thuận của các bên.

Thông tư cũng cho phép người mua chỗ đỗ xe ôtô được chuyển nhượng hoặc cho thuê chỗ đỗ xe đó. Tuy nhiên, giao dịch chỉ được thực hiện với những người đang ở trong tòa chung cư hoặc bán lại cho chủ đầu tư.

Trường hợp người mua, thuê mua căn hộ không mua chỗ để xe ôtô thì các bên phải ghi rõ trong hợp đồng. Chủ đầu tư không được tính chi phí đầu tư xây dựng chỗ để xe này vào giá bán, giá thuê mua căn hộ. Trường hợp người mua, thuê căn hộ mua hoặc thuê chỗ để xe thì chủ đầu tư phải tính riêng giá mua, thuê đỗ xe và giá căn hộ.

Trong trường hợp nhà chung cư có đủ chỗ để xe ôtô dành cho mỗi căn hộ và người mua căn hộ có nhu cầu mua hoặc thuê chỗ đỗ thì chủ đầu tư phải giải quyết bán hoặc cho thuê. Tuy nhiên, văn bản cũng nhấn mạnh doanh nghiệp phải đảm bảo nguyên tắc mỗi chủ sở hữu căn hộ trong nhà chung cư không được mua, thuê vượt quá số lượng chỗ để xe được thiết kế, xây dựng dành cho một căn hộ. Văn bản này có hiệu lực từ ngày 2/4 tới.

Trước đây, khi bán căn hộ chung cư, tuy không bóc tách giữa phần giá bán căn hộ và chỗ đỗ xe nhưng thực tế, chủ đầu tư thường tính phần chi phí xây dựng tầng hầm vào giá bán nhà. Đây là lần đầu tiên việc sở hữu, mua bán chỗ đỗ xe ôtô trong tòa nhà chung cư được luật hóa.

Từ trước đến nay, quy định về việc sở hữu bãi đỗ xe trong tòa nhà chung cư thực hiện theo Nghị định 71. Tuy nhiên, phần diện tích đỗ ôtô lại không được nêu rõ là thuộc sở hữu chung giữa cư dân và chủ đầu tư hay riêng bên nào. Do đó, việc mua bán cũng không được đề cập đến. 

Ở một số tòa nhà, từ vài năm trước, chủ đầu tư đã mở bán phần diện tích này với giá từ vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng một suất. Do đó, thời gian qua có rất nhiều tranh chấp đã nảy sinh liên quan đến phần diện tích đỗ xe ôtô ở các tòa nhà chung cư, đặc biệt là các khu cao cấp.

Ngọc Tuyên

