TP HCM khan hiếm nguồn cung căn hộ hạng sang
Cả Sài Gòn chỉ có 392 căn hộ luxury giá 3.500-7.000 USD một m2 trở lên, tập trung tại khu lõi trung tâm quận 1, chiếm tỷ lệ khiêm tốn chưa đến 0,3% so với nguồn cung căn hộ toàn thị trường (gần 160.000 căn), theo CBRE Việt Nam
Giá chào bán căn hộ hạng sang ở Sài Gòn cao kỷ lục / Bất động sản hạng sang TP HCM so găng quyết liệt
Báo cáo mới nhất của đơn vị này cho biết, thị trường căn hộ hạng sang TP HCM đang trong tình trạng khan hiếm nguồn cung. Cả đô thị hơn 10 triệu dân này có khoảng 159.876 căn hộ phân bố rộng khắp các quận huyện trong khi nhà hạng sang tập trung cục bộ tại lõi quận 1, số lượng chưa đến 400 căn, chiếm dưới 0,3% lượng sản phẩm toàn địa bàn. Nguồn cung hiện hữu của phân khúc luxury cũng chỉ chiếm khoảng 15% lượng nhà tại khu trung tâm hiện hữu (2.532 căn).

tp-hcm-khan-hiem-nguon-cung-can-ho-hang-sang
CBRE công bố kết quả khảo sát chứng tỏ căn hộ hạng sang khan hiếm nguồn cung. Ảnh chụp màn hình
Trong số gần 160.000 căn nhà chung cư phủ khắp thành phố, trục đô thị phía Nam và Đông đang so kè nhau quyết liệt, lần lượt có lượng căn hộ trên 54.100-54.200 căn. Đây cũng chính là hai thị phần nhà ở chủ lực của thị trường bất động sản xuyên suốt hơn một thập niên qua. Kế đến là khu vực phía Bắc ghi nhận hơn 30.000 căn và sau cùng là phía Tây Sài Gòn tiệm cận 19.000 sản phẩm.

Tuy khẳng định TP HCM khan hiếm nguồn cung, song cũng chính đơn vị tư vấn này xác nhận, năm 2016 số lượng căn hộ cao cấp và hạng sang có thể tăng 20% so với năm bùng nổ nguồn cung nhà ở trước đó (2015).

Nghiên cứu này cũng hé lộ sự khác biệt lớn của thị phần nhà ở đắt đỏ nhất Sài Gòn. Đó là các dự án hạng sang đang mở rộng quy mô, từ chỗ khan hiếm với số lượng ít ỏi, từ các công trình quy mô dưới một trăm căn, nay nguồn cung mới đang triển khai bắt đầu vươn đến những dự án lớn hơn, khoảng 200-400 căn và hứa hẹn còn có cả dự án hạng sang lên đến 1.000 căn.

tp-hcm-khan-hiem-nguon-cung-can-ho-hang-sang-1
Các dự án căn hộ hạng sang tại quận 1 đang có xu hướng tăng quy mô và số lượng so với trước đây. Ảnh: Vũ Lê
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam đánh giá, sau gần một thập niên thị trường bất động sản khủng hoảng sâu và tìm lại trạng thái hồi phục, khái niệm căn hộ hạng sang tại TP HCM ít nhiều đã thay đổi.

Theo đó, hiện nay căn hộ hạng sang chủ yếu được thẩm định bởi vị trí đắc địa, hướng nhìn đẹp, thiết kế linh hoạt, chất lượng xây dựng và tiện ích vượt trội. Khác biệt lớn nhất so với trước đây là diện tích nhà đang dần nhỏ lại, không nhất thiết phải rộng trên 100 m2 như thời hoàng kim của thị trường bất động sản (năm 2007) kéo theo tổng sản phẩm trong mỗi dự án có thể tăng gấp đôi hoặc gấp ba so với trước đây.

Chuyên gia này nhận xét, mặt hạn chế của việc số lượng căn hộ hạng sang diện tích nhỏ lại và nguồn cung nhiều hơn trước là độ nén ở trung tâm đô thị sẽ lớn hơn, gây áp lực lớn lên hạ tầng và đặt dấu hỏi lớn về khả năng hấp thụ. Tuy nhiên, mặt thuận lợi là góp phần kéo tổng giá trị của sản phẩm xuống ở mức dễ tiếp cận hơn mặc dù đơn giá mỗi m2 có thể cao hơn.

Ông Nam phân tích thêm, trước đây phải có từ nửa triệu USD đến vài triệu đôla mới dám mơ đến căn hộ hạng sang dù giá bán cao nhất chỉ ở mức 3.000-4.000 USD một m2. Hiện nay với diện tích nhỏ hơn, thiết kế thông minh hơn, giá chào bán cũng đắt đỏ hơn: 3.500-7.000 USD một m2, nhưng chỉ cần một phần ba hoặc một phần tư triệu USD đã có thể sở hữu căn hộ hạng sang mini.

"Đây là xu thế thời thượng mà nhiều quốc gia có thị trường bất động sản phát triển trên thế giới đang hướng tới. Điều này cho thấy sự năng động và khả năng thích ứng cao của thị trường bất động sản TP HCM", ông nhận xét.

Vũ Lê

