VPBank lãi lớn nhờ cho vay tiêu dùng
Năm 2015, VPBank cán mốc lợi nhuận 3.000 tỷ đồng và lãi ròng sau thuế gần 1.600 tỷ.
Ngân hàng đẩy mạnh cho vay tiêu dùng / Gần 9 tỷ USD cho vay tiêu dùng
Thông tin trên được ban điều hành Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đưa ra tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2016 diễn ra ngày 28/3. Theo đó, năm ngoái ngân hàng báo lãi trước thuế hơn 3.000 tỷ đồng. Sau thuế, ngân hàng lãi ròng gần 1.600 tỷ. Trong đó, gần hai phần ba đến từ Công ty tài chính VPB FC (đơn vị sở hữu thương hiệu FE Credit). Năm 2015, VPB FC lãi sau thuế gần 960 tỷ đồng nhờ hoạt động cho vay tiêu dùng.

vpbank-lai-lon-nho-cho-vay-tieu-dung
Ban lãnh đạo VPBank đặt mục tiêu lãi trước thuế 3.200 tỷ đồng năm 2016. Ảnh: Đ.L.
Cũng nhờ hoạt động tài chính tiêu dùng khởi sắc mà số nhân sự tại VPBank tăng vọt gần 3.500 người trong năm 2015, trong đó ngân hàng mẹ tuyển thêm 1.000 người, còn lại phần lớn là từ công ty tài chính. Nhiều năm trở lại đây, VPBank liên tục là đơn vị mạnh tay tuyển dụng nhân sự.

Trước một số lo ngại VPBank năm 2015 tăng trưởng "nóng", Tổng giám đốc Nguyễn Đức Vinh lại cho rằng mức tăng trưởng cao này "hoàn toàn hợp lý" trong bối cảnh ngân hàng đã có 3 năm xây dựng nền tảng, bộ máy và hệ thống công nghệ, quản trị rủi ro. "Tăng trưởng tín dụng tập trung chủ yếu vào phân khúc khách hàng chiến lược, đặc biệt là tín dụng tiêu dùng, sau đó đến bán lẻ và các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Tổng tín dụng của các phân khúc ưu tiên này chiếm 70% tổng dư nợ", ông Vinh nói.

Dự kiến, năm 2016, VPBank đặt mục tiêu lãi trước thuế 3.200 tỷ đồng, không tăng trưởng nhiều so với mức hơn 3.000 tỷ của 2015. Theo ông Vinh, đây là mức tăng trưởng hợp lý, giúp ngân hàng thận trọng hơn trong lựa chọn khách hàng và tăng cường số dư dự phòng rủi ro, để đảm bảo VPBank có thể đối phó mọi tình huống khủng hoảng trên thị trường tài chính.

Hai năm gần đây, VPBank mạnh tay cho vay tín chấp với mảng tài chính tiêu dùng. Báo cáo thường niên 2015 cũng cho biết, dư nợ các khoản vay tín chấp của VPBank tăng 136%. Do đó, nợ xấu được xem là một trong những lo ngại với các cổ đông trong bối cảnh những khoản vay tín chấp này không có tài sản đảm bảo. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Vinh vẫn trấn an các cổ đông: "Điều đó không đồng nghĩa rủi ro có thể tăng cao. Tôi tin tưởng với kinh nghiệm hệ thống quản trị rủi ro sẽ giúp ngân hàng kiểm soát tốt rủi ro ở mức 'chấp nhận được".

Tỷ lệ nợ xấu năm 2015 là 2,17%. Năm 2016, VPBank vẫn đặt mục tiêu kiểm soát nợ xấu dưới 3%. Tổng giám đốc VPBank cho biết, Công ty tài chính VPB FC năm 2015 đã trích lập hơn 2.000 tỷ đồng để dự phòng rủi ro. Trong khi đó, ngân hàng mẹ trích lập 1.100 tỷ đồng.

Tuy nhiên, lãnh đạo VPBank thừa nhận các khoản nợ xấu tồn đọng từ trước vẫn còn cao dù năm 2015 đơn vị này đã thu hồi 1.700 tỷ đồng gốc nợ xấu và gần 300 tỷ nợ lãi của các khách hàng tồn lâu năm.

Thanh Thanh Lan