Vốn FDI vào Việt Nam tăng gấp đôi
Tổng vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm trong sau 3 tháng đầu năm đạt hơn 4 tỷ USD, trong đó Hàn Quốc vẫn giữ vị trí quán quân.
Lương doanh nghiệp Nhà nước cao hơn FDI / Hàn Quốc dẫn đầu vốn FDI vào Việt Nam
Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch & Đầu tư) vừa công bố báo cáo quý I/2016. Theo đó, tổng vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm sau 3 tháng là 4,03 tỷ USD, tăng 119% so với cùng kỳ 2015. Riêng vốn cấp mới đạt 2,7 tỷ USD, tăng 125%. Tổng số dự án được cấp chứng nhận và tăng vốn là 676, tăng mạnh so với gần 370 cùng kỳ.

von-fdi-vao-viet-nam-tang-gap-doi
Samsung vừa được chấp thuận đầu tư dự án 300 triệu USD tại Hà Nội.
Nhà đầu tư nước ngoài bỏ vốn vào 19 lĩnh vực, trong đó công nghiệp chế biến - chế tạo thu hút nhiều quan tâm nhất với tổng số vốn 2,9 tỷ USD. Đứng thứ hai là kinh doanh bất động sản (239 triệu USD), nghệ thuật - vui chơi giải trí (212 triệu USD cho một dự án).

Trong quý I, các nhà đầu tư Hàn Quốc tiếp tục dẫn đầu về vốn với 888 triệu USD. Singapore, Đài Loan (Trung Quốc) và Nhật Bản lần lượt đứng các vị trí tiếp theo. Nhà đầu tư nước ngoài đã bỏ vốn vào 42 tỉnh thành phố, trong đó dẫn đầu là Đồng Nai (585 triệu USD), tiếp đó là Bắc Ninh, Bình Dương, Hà Nội, TP HCM...

Một số dự án lớn

- Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) Samsung của Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) với quy mô đầu tư 300 triệu USD.

- Đầu tư mua sắm và vận hành hệ thống kỹ thuật, thiết bị, công nghệ, phần mềm và kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán với vốn 210 triệu USD do Berjaya corporation Berhad (Malaysia) liên doanh với Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam với mục tiêu Kinh doanh các sản phẩm xổ số tự chọn số điện toán.

- Nhà máy xử lý và tái chế bụi lò thép tại Việt Nam (VPR) do Anh đầu tư với tổng vốn đầu tư 115 triệu USD tại Bà Rịa - Vũng Tàu.

- Nhà máy sản xuất trang phục may mặc do công ty TNHH Maple (Singapore) với tổng vốn đầu tư 110 triệu USD tại Bắc Ninh.

- Nhà máy sản xuất tai nghe, dây kết nối New wing, tổng vốn đầu tư 100 triệu USD do Công ty TNHH New Wing Interconnect Technology Bắc Giang đầu tư tại Bắc Giang.

- Công ty TNHH Sing Mark Vina, được cấp phép năm 2004 với mục tiêu sản xuất các sản phẩm gỗ nội thất và sản xuất ghế nệm sofa tại Đồng Nai điều chỉnh tăng vốn 100 triệu USD.

Bạch Dương

