Nhà đầu tư địa ốc Hà Nội tính chuyện 'đổi món'
Thị trường căn hộ phải cạnh tranh mạnh khiến nhiều nhà đầu tư chuyển hướng, săn lùng những sản phẩm mới, độc đáo để tăng thanh khoản và khả năng sinh lời. 
7 sai lầm khiến nhà đầu tư bất động sản mất tiền
Mấy năm trước, anh Chung (Hai Bà Trưng, Hà Nội), một nhà đầu tư thâm niên trong lĩnh vực bất động sản thường đổ tiền phân khúc căn hộ. Tuy nhiên gần đây, thị trường có nhiều sự lựa chọn hơn khi một số chủ đầu tư tung các sản phẩm mới, đồng thời thanh khoản các phân khúc có nhiều xáo trộn khiến "khẩu vị" của nhà đầu tư này lại thay đổi.

"Đầu tư mua căn hộ chờ tăng giá rồi bán hoặc cho thuê đều có lãi. Tuy nhiên, phân khúc căn hộ hiện chịu sự cạnh tranh lớn, các dự án tung hàng ra thị trường liên tục nên cũng không dễ bán. Vài lần không bán được tôi phải cho thuê nhưng lại phải mất tiền đầu tư thêm nội thất, chưa kể một số nơi giá còn bị giảm", anh Chung lý giải. 

Gần đây, nhà đầu tư này tìm kiếm những sản phẩm độc đáo hơn, nguồn cung trên thị trường ở mức vừa phải như nhà phố thương mại (shophouse), nhà liền kề... Theo nhận định của anh Chung, những phân khúc này trên thị trường số lượng không quá lớn nên mức độ cạnh tranh thấp hơn. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng lưu ý nên chọn dự án có thời gian bàn giao nhà nhanh để tăng độ an toàn, đồng thời tìm kiếm những sản phẩm có tiềm năng thương mại để dễ dàng kinh doanh hoặc cho thuê sau khi bất động sản hình thành. 

nha-dau-tu-dia-oc-ha-noi-tinh-chuyen-doi-mon
Nhiều nhà đầu tư đã quay lại đổ tiền vào phân khúc liền kề, nhà phố thương mại. Ảnh: NT
Anh Quảng (Hoàn Kiếm) cũng rút dần các tài sản đầu tư khỏi phân khúc căn hộ, chỉ giữ lại những dự án có khả năng tăng giá. Nhà đầu tư này vừa bán 3 căn chung cư để mua một căn nhà phố và kỳ vọng với tiềm năng thương mại của khu vực này có thể cho thuê lại với mức giá cao.  

"Trước đây, khi bất động sản khủng hoảng thì nhà đất, liền kề khó bán do giá cao, thanh khoản kém, trong khi căn hộ dễ bán hơn nên tôi đầu tư vào phân khúc này. Tuy nhiên, đến nay đầu tư căn hộ muốn có lãi phải tìm được những dự án thực sự tốt về vị trí, giá cả, tiện ích... Còn nhà đất, hiện nay thị trường xuất hiện thêm một số sản phẩm mới ở những khu vực trung tâm, sau này có thể cho thuê mặt bằng kinh doanh, giá trị bất động sản lại ổn định hơn", anh Quảng lý giải. 

Lãnh đạo một số sàn bất động sản cho biết, từ trước Tết Nguyên đán, thanh khoản trên thị trường căn hộ chững lại và đặc biệt giảm mạnh kể từ đầu năm. Trong đó, những người mua, chủ yếu là có nhu cầu ở thực. Còn lượng khách hàng mua để đầu tư giảm đáng kể, chỉ trừ những dự án thực sự thuộc hàng hiếm ở khu vực trung tâm, có tiềm năng tăng giá tốt. 

"Cũng giống như một người ăn quá no và không thể ăn thêm được nữa, thị trường căn hộ năm 2015 đã tiêu thụ quá mạnh và đang trong giai đoạn bão hòa, thanh khoản chững lại. Nhiều nhà đầu tư ôm hàng nhưng hiện cũng không dễ dàng để bán ra", ông Phạm Đức Toản, Tổng giám đốc Công ty Bất động sản EZ Việt Nam nhận định. 

Trước những thay đổi về khẩu vị của các nhà đầu tư, doanh nghiệp bất động sản cũng đau đầu trong việc làm mới sản phẩm hoặc tung ra thị trường những mặt hàng mới. Bên cạnh phân khúc căn hộ vốn nuôi sống doanh nghiệp trong những năm bất động sản khủng hoảng, từ cuối năm ngoái, nhiều chủ đầu tư tại thị trường Hà Nội đưa ra những sản phẩm mới như nhà phố thương mại (shophouse) tại dự án Vinhomes Gardenia Mỹ Đình, Five Star Mỹ Đình, Times City Park Hill, Gamuda Gardens… Sắp tới, một doanh nghiệp rục rịch đưa ra thị trường loại hình căn hộ "lai" giữa nhà ở, khách sạn và văn phòng (còn gọi là officetel). Với loại nhà liền kề, đất nền... thì các chủ đầu tư cũng luôn làm mới sản phẩm bằng những tiện ích, chính sách bán hàng hấp dẫn.

Bà Nguyễn Thúy Hạnh - Giám đốc sàn giao dịch bất động sản An Bình Land cũng thừa nhận, gần đây nhiều nhà đầu tư bất động sản chuyên nghiệp đã chuyển hướng sang đầu tư nhà phố khi nhận thấy sự bão hòa và khó cạnh tranh của thị trường căn hộ. 

"Giá trị của các loại hình nhà đất vẫn thường gia tăng tốt hơn, đặc biệt khi thị trường có dấu hiệu phục hồi trở lại, thanh khoản không còn ở mức thấp như trước đây. Với những dự án ở khu vực có tiềm năng thương mại, đông dân cư thì nhà đầu tư có thể cho thuê kinh doanh hoặc làm văn phòng với mức giá tốt nên khả năng sinh lời của phân khúc này được đánh giá khả quan hơn. Đó là lý do khiến nhiều nhà đầu tư chuyển hướng", bà Hạnh cho hay. 

Ngọc Tuyên

