TP HCM hỗ trợ quyết toán thuế thu nhập cá nhân
Chương trình hỗ trợ quyết toán thuế thu nhập cá nhân kéo dài trong hai tuần, từ 21/3 đến hết ngày 1/4/2016 tại Văn phòng Cục thuế TP HCM và 24 Chi cục thuế quận, huyện.
Lúng túng quyết toán thuế thu nhập cá nhân
Bà Trần Thị Lệ Nga, Phó cục trưởng Cục Thuế TP HCM cho biết, những ngày đầu tiên thực hiện chương trình quyết toán thuế thu nhập cá nhân năm 2015 diễn ra thuận lợi. "Riêng ngày đầu có khoảng 100 hồ sơ đến quyết toán. Những ngày sau đó tăng lên 150-200 hồ sơ, so với cùng thời điểm năm ngoài thì không đông bằng", bà nói.

tp-hcm-ho-tro-quyet-toan-thue-thu-nhap-ca-nhan
Hàng năm, Cục Thuế TP HCM thường tiến hành chương trình hỗ trợ người nộp thuế để tránh tình trạng quá tải. 
Tuy nhiên, do phần lớn người nộp thuế là các cá nhân, người lao động.... nên kiến thức về kế toán, các máy móc, thiết bị... cũng hạn chế và hầu hết không lên được tờ khai quyết toán. Cơ quan Thuế đã chủ động tổ chức các bộ phận (bộ phận hỗ trợ trực tiếp) ngồi bên cạnh để hỗ trợ người nộp thuế hoàn tất hồ sơ một cách nhanh nhất.

"Để tránh sự quá tải, năm nay Cục thuế đã bố trí phương tiện hỗ trợ nhiều hơn, chất lượng tốt hơn, lực lượng huy động để hỗ trợ người nộp thuế quyết toán cũng tăng lên gần 200 người", đại diện Cục Thuế cho biết.

Ngoài ra, điểm mới năm nay là Cục Thuế không chỉ hỗ trợ các khâu về mặt hồ sơ thuế mà còn phối hợp với Vietcombank mở ngay một điểm thu tại nơi tiếp nhận hồ sơ, nếu người nộp thuế có phát sinh số phải nộp chỉ cần qua điểm thu để hoàn tất nghĩa vụ thay vì chạy ra ngân hàng như trước đây. 

Liên quan đến vấn đề hoàn thuế cho doanh nghiệp, Cục Thuế TP HCM cho biết từ đầu năm đến ngày 21/3 đã có 712 hồ sơ được xét hoàn thuế giá trị gia tăng - VAT với tổng số tiền đã được giải quyết hoàn là 3.037 tỷ đồng. Hiện quỹ hoàn thuế tại TP HCM còn tồn 2.581 tỷ đồng. 

Lệ Chi

