Giá vàng SJC giảm nhẹ
Chứng kiến phiên đi xuống mạnh trên thị trường thế giới, các doanh nghiệp kinh doanh trong nước cũng điều chỉnh giá vàng giảm.
Mở cửa ngày 28/3, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 80.000 đồng so với ngày cuối tuần, xuống 33,28 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ mức tương tự và lùi sát về 33,20 triệu đồng. 

Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,10 triệu đồng, còn bán ra 33,36 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với  qua.

gia-vang-sjc-giam-nhe
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay và cao hơn thế giới 700.000 đồng mỗi lượng.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Theo đó, mỗi ounce vàng sụt giảm tại giờ giao dịch châu Á sáng nay. Lúc 9h10, giờ Hà Nội mỗi ounce có giá 1.210 USD, giảm gần 6 USD so với đóng cửa tuần trước. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 32,58 triệu đồng, rẻ hơn giá bán trong nước khoảng 700.000 đồng.

Theo Tập đoàn DOJI, thời điểm này, giá vàng đang có những ngã rẽ khó phán đoán. Các phiên giao dịch luôn hướng theo chiều giảm khiến các nhà đầu tư dường như chững lại.

Theo các chuyên gia, giá vàng sang tuần này tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp bởi ảnh hưởng từ những thông tin từ thị trường thế giới. "Nhà đầu tư nên có cái nhìn sáng suốt để lựa chọn thời điểm tham gia thích hợp", DOJI khuyến nghị.

Chung nhận định, đại diện Công ty PNJ cũng cho biết, hiện nay đa phần lượng khách tham gia giao dịch là mua bán với số lượng nhỏ, nên không tạo ra các cơn sóng trên thị trường vàng.

Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.891 đồng, tăng 12 đồng so với cuối tuần. Trong khi đó, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.260-22.330 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.

Lệ Chi

