Nhà thầu đường ống nước Sông Đà từng bị nhiều khách hàng 'chê'
Trung tâm Hỗ trợ đấu thầu (Bộ Kế hoạch & Đầu tư) cho biết chất lượng ống gang dẻo của nhà thầu Xinxing tại một số dự án thực hiện tại Việt Nam chưa làm hài lòng khách hàng.
Doanh nghiệp Trung Quốc trúng thầu đường nước sông Đà số 2
Trước đó, Công ty Nước sạch Vinaconex (Viwasupco) đã công bố thông tin về công tác lựa chọn nhà thầu cung cấp ống gang dẻo cho dự án nước Sông Đà, giai đoạn 2. Theo đó, Viwasupco đã lựa chọn đơn vị trúng thầu là Công ty TNHH Sản xuất Ống gang dẻo Xinxing (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) với giá bỏ thầu thấp hơn khoảng 11,8% so với giá gói thầu được phê duyệt. 

Tuy nhiên, báo cáo của Trung tâm Hỗ trợ đấu thầu (Bộ Kế hoạch & Đầu tư), đơn vị thẩm định hồ sơ đấu thầu dự án đường ống nước sông Đà 2 lại đưa ra một vài nhận định quan ngại về chất lượng ống gang dẻo của đơn vị này. 

“Mặc dù nhà thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu về mặt kỹ thuật nhưng theo đánh giá của các chuyên gia, chất lượng ống gang dẻo của nhà thầu tại một số dự án thực hiện tại Việt Nam chưa làm hài lòng khách hàng. Một số thông tin khác từ khách hàng trên thế giới cũng không hài lòng với sản phẩm ống gang dẻo của Xinxing. Tổ chuyên gia lưu ý chủ đầu tư đặc biệt quan tâm tới việc kiểm soát chất lượng hàng hóa từ khâu sản xuất đến khâu vận chuyển và phương thức duy tu bảo trì sau này”, báo cáo cho hay.  

nha-thau-duong-ong-nuoc-song-da-tung-bi-nhieu-khach-hang-che
Nhà thầu Trung Quốc được lựa chọn để cung cấp ống gang dẻo cho dự án nước Sông Đà giai đoạn 2. Ảnh: Võ Hải.
Cũng theo Trung tâm Hỗ trợ đấu thầu, tiêu chuẩn đánh giá tại hồ sơ mời thầu của Viwasupco chưa quy định nội dung đánh giá liên quan đến dây chuyền công nghệ, thiết bị để sản xuất. Vì vậy, nếu chỉ dựa trên hồ sơ mời thầu và đánh giá theo khía cạnh xem xét hồ sơ tài liệu thì có thể dẫn tới loại bỏ những nhà thầu có năng lực, tiềm năng để thực hiện dự án.

Trong khi ở báo cáo của Viwasupco, ông Nguyễn Văn Tốn - Tổng giám đốc đơn vị này lại nhận định, Công ty Xinxing là doanh nghiệp có uy tín trên thế giới và có 20 năm kinh nghiệm về sản xuất các ống kích thước lớn, năng lực tài chính tốt và đã niêm yết trên thị trường chứng khoán. Ở Việt Nam, Công ty Xinxing cũng đã cung cấp các sản phẩm ống gang tại nhiều thành phố lớn.

"Đồng thời qua khảo sát với những khách hàng từng sử dụng dịch vụ của Công ty Xinxing, Viwasupco đều nhận được những phản hồi tích cực, sản phẩm và dịch vụ chất lượng tốt, chưa có bất kỳ phản hồi tiêu cực nào", lãnh đạo công ty nhận định. 

Viwasupco cũng cho hay, khi công ty tổ chức đấu thầu rộng rãi quốc tế đã có gần 21 đơn vị mua hồ sơ. Tuy nhiên, khi nộp hồ sơ dự thầu chỉ có 4 đơn vị. Trong đó, có 2 công ty của Trung Quốc, một công ty của Pháp và một công ty liên danh của Việt Nam. Do không có bảo đảm dự thầu nên 2 đơn vị sau đó đã bị loại. 

2 doanh nghiệp lọt vào vòng cuối là Xinxing và Liên danh Jsaw-New Tatco. Tuy nhiên, cuối cùng Jsaw-New Tatco bị loại do không đạt tiêu chí kinh nghiệm thực hiện hợp đồng cung cấp hàng hóa tương tự. Ngược lại, Trung tâm Hỗ trợ đấu thầu lại cho rằng tuy chưa có minh chứng về hợp đồng tương tự nhưng đơn vị này là nhà sản xuất, cung cấp ống gang dẻo và phụ kiện lớn trên thế giới. 

Về quá trình đấu thầu, Viwasupco khẳng định đã cẩn trọng trong các khâu chuẩn bị lựa chọn nhà thầu như thiết kế kỹ thuật, cung cấp vật liệu và thi công xây lắp nhằm đảm bảo chất lượng cho tuyến ống số 2, đúc rút kinh nghiệm từ việc thực hiện tuyến ống số 1.

"Kết quả dựa trên một thời gian dài đánh giá hồ sơ dự thầu và kiểm tra năng lực thực hiện, chứng chỉ sản xuất của các nhà thầu tham gia một cách thận trọng và tuân thủ chặt chẽ các quy định pháp luật", báo cáo nhấn mạnh. 

Viwasupco cũng cho biết sẽ tiến hành các bước tiếp theo liên quan đến việc hoàn thiện, ký hợp đồng với Xinxing để có thể nhanh chóng triển khai các bước tiếp theo của dự án. 

Tuyến đường ống nước Sông Đà do Tổng công ty cổ phần Vinaconex làm chủ đầu tư có số vốn khoảng 1.500 tỷ đồng, được đưa vào hoạt động từ năm 2008 với công suất 300.000 m3 nước mỗi ngày đêm. Trong đó, từ năm 2012 đến nay, đường ống nước đã 17 lần vỡ hoặc gặp sự cố, lần gần đây nhất vào 31/12/2015 gây ảnh hưởng đến 70.000 hộ dân ở Hà Nội.

Liên quan đến sự cố này, Bộ Xây dựng từng có văn bản cho biết nguyên nhân trực tiếp gây vỡ tuyến ống truyền tải nước Sông Đà là do chất lượng ống không đồng đều, đường ống được làm bằng vật liệu composite, không chịu được lực uốn và biến dạng. Cuối năm ngoái, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an tống đạt quyết định khởi tố 9 cựu quan chức, cán bộ thuộc Công ty cổ phần Ống sợi thủy tinh Vinaconex, Ban quản lý dự án cấp nước Sông Đà, cùng một số đơn vị liên quan về hành vi “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”.

Để giải bài toán thiếu nước do vỡ đường ống, đầu tháng 10 vừa qua, đường ống nước sạch giai đoạn 2 đã được khởi công để giải cứu cho tuyến ống liên tục gặp sự cố, nâng công suất lên 600.000 m3 mỗi ngày đêm. Tuyến ống này dài 21 km đoạn đi trên trục đại lộ Thăng Long với tổng kinh phí 1.200 tỷ đồng, thời gian dự kiến là vào ngày 30/5 tới. Vật liệu của tuyến ống nước số 2 được làm bằng gang dẻo.

Ngọc Tuyên

