Tỉnh Long An cảnh cáo chủ khu công nghiệp 'bít cửa' doanh nghiệp
Dù khẳng định không can thiệp vào mức phí sử dụng hạ tầng của khu công nghiệp, nhưng lãnh đạo tỉnh Long An cho biết sẽ kiên quyết xử lý nếu chủ đầu tư còn gây cản trở, khó khăn cho hoạt động doanh nghiệp.
Doanh nghiệp bị đổ đất 'bít cửa' có thể đòi bồi thường / Doanh nghiệp bị chủ khu công nghiệp 'bít cửa' được giải cứu
Chiều ngày 28/3, tại buổi họp báo tình hình kinh tế, xã hội quý I/2016, ông Lê Tấn Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An cho biết việc tranh chấp, mâu thuẫn giữa Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức với các doanh nghiệp xảy ra tại Khu công nghiệp Tân Đức (huyện Đức Hòa-Long An), đã gây ảnh hưởng không tốt đến môi trường thu hút đầu tư vào tỉnh Long An. Thời gian tới, tỉnh sẽ kiên quyết xử lý nếu công ty nào còn gây cản trở, khó khăn cho doanh nghiệp hoạt động.

Theo UBND tỉnh, Khu công nghiệp Tân Đức đã được xây dựng hoàn thiện hạ tầng từ năm 2007. Để khuyến khích và hỗ trợ doanh nghiệp trong khu, Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức bắt đầu thu phí sử dụng hạ tầng từ năm 2013 với mức thu 10.018 đồng một m2 mỗi năm. Công ty cho rằng, mức phí này đã giảm 20% so với mức phí được cơ quan kiểm toán độc lập xác định. Hiện tại đã có 75/121 doanh nghiệp ký hợp đồng về phí quản lý cơ sở hạ tầng. Còn lại 46 doanh nghiệp chưa đồng ý.

Với những doanh nghiệp chưa đồng ý mức phí này, Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức quy định mức phí tạm thu là 8.500 đồng mỗi m2 một năm.

tinh-long-an-canh-cao-chu-khu-cong-nghiep-bit-cua-doanh-nghiep
Tổng giám đốc Công ty Tango Candy khẳng định trong hợp đồng ký với Tân Đức không ghi phần giá phí duy tu hạ tầng.
Theo đánh giá của Ban quản lý Khu kinh tế Long An, hạ tầng trong khu công nghiệp Tân Đức tốt, mức độ hưởng lợi của các doanh nghiệp cũng tốt hơn, từ đó mức thu phí quản lý sử dụng hạ tầng cũng khác (cao hơn) so với các khu công nghiệp khác (trung bình là 8.000-8.500 đồng một m2 mỗi năm). Theo quy định của pháp luật, mức phí quản lý sử dụng hạ tầng do công ty hạ tầng thỏa thuận và ký hợp đồng với các doanh nghiệp thuê lại đất, cơ quan Nhà nước không quy định mức thu đối với phí này.

Tuy nhiên, dù chưa thống nhất được với các doanh nghiệp thứ cấp về mức thu phí, cũng như chưa ký hợp đồng về phí quản lý sử dụng hạ tầng, nhưng Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức vẫn đơn phương buộc doanh nghiệp thứ cấp phải trả tiền phí quản lý sử dụng hạ tầng và tính lãi suất trả chậm; đồng thời, thực hiện một số biện pháp gây khó khăn cho hoạt động của các doanh nghiệp không nộp tiền theo yêu cầu khi làm thủ tục đưa dự án mới vào hoạt động như cản trở nhà đầu tư lắp đặt trạm điện, đấu nối nước cấp, thậm chí cắt điện, cắt nước, cho xe tải chắn ngang cổng ra vào của doanh nghiệp. 

Cụ thể, Công ty Tân Đức dùng vật cản đặt trước cổng của Công ty TNHH MTV KSA polymer, Công ty TNHH YSG Apparel, Công ty TNHH Tango Candy. Đỉnh điểm nhất là ngày 21/3, Tân Đức đã cho đổ hàng chục tấn đất đá bít cổng chính của Công ty Tango Candy, đồng thời tiến hành cắt nước đối với công ty này.

Giải thích cho hành động trên, ông Trần Dương, Giám đốc truyền thông Công ty Tân Đức cho biết: "Chúng tôi đã gửi rất nhiều công văn một cách đầy thiện chí mời Công ty Tango Candy tới làm việc nhưng họ cố tình chây ỳ không đóng, không hợp tác làm việc. Chúng tôi cũng đã sử dụng nhiều biện pháp ngoại giao để làm sao cả hai bên cùng đàm phán đi đến giải pháp tối ưu, nhưng phía Tango Candy không hợp tác dưới mọi hình thức. Cụ thể, Tango Candy đã có công văn gửi sang Tân Đức đồng ý đóng phí duy tu cơ sở hạ tầng, nhưng đúng lịch hẹn họ vẫn không sang đóng. Do đó, chúng tôi buộc phải sử dụng các biện pháp này".

Ngày 25/3, trước diễn tiến ngày càng căng thẳng giữa chủ đầu tư Khu công nghiệp Tân Đức với doanh nghiệp có nhà máy trong khu, UBND tỉnh Long An đã tổ chức họp để vận động, giải thích, yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư Tân Đức giải quyết mâu thuẫn bằng biện pháp thương lượng, thỏa thuận với các doanh nghiệp thứ cấp, thì đến chiều cùng ngày, Tân Đức đã thực hiện dỡ bỏ vật cản trước cổng Công ty TNHH Tango Candy, đồng thời, cam kết không tiếp tục thực hiện các biện pháp đặt vật cản đối với các doanh nghiệp khác. Công ty Tân Đức sẽ thương lượng, thỏa thuận với các doanh nghiệp về vấn đề thu phí quản lý sử dụng hạ tầng. Trường hợp không đạt thỏa thuận, việc giải quyết tranh chấp, mâu thuẫn sẽ do tòa án xử lý.

Về phía Tango Candy, ông Tango Hirosuke, Tổng giám đốc Công ty một lần nữa khẳng định thời gian đầu vào hoạt động ở Tân Đức thì trong hợp đồng không hề ghi giá phí duy tu, nhưng sau đó phía chủ đầu tư khu công nghiệp đột nhiên áp đặt mức phí là 10.018 đồng một m2, trong khi mức giá chung của các khu công nghiệp lân cận chỉ là 8.500 đồng. Và khi hai bên vẫn đang trong giai đoạn đàm phán, thì Tân Đức bất ngờ tiến hành một loạt biện pháp gây cản trở. Vị giám đốc người Nhật 77 tuổi cũng khẳng định, nếu Tân Đức đưa việc này ra toà án, ông sẽ theo tới cùng.

Tân An