Viettel được mở mạng di động tại Myanmar
Đại diện Việt Nam giành được giấy phép mạng di động thứ 4 tại Myanmar, sau khi liên doanh với một số doanh nghiệp bản địa.
Việt Nam giành quyền phát triển viễn thông cho Myanmar / Viettel sắp đầu tư 800 triệu USD vào Myanmar
Theo Nikkei, chính quyền Myanmar vừa chấp thuận trao giấy phép thành lập mạng di động cho liên doanh giữa Tập đoàn Viễn thông quân đội Việt Nam (Viettel) với một nhóm công ty nội địa. Nhóm này bao gồm 11 công ty, trong đó có Yatanarpon Teleport (YTP) hãng cung cấp dịch vụ Internet lớn của Myanmar.

Myanmar chính thức mở cửa thị trường di động vào giữa năm 2014, sau một thời gian dài độc quyền bởi nhà mạng quốc doanh - Myanma Posts and Telecommunications (MPT). Từ đó đến nay, cước di động tại quốc gia này đã giảm hơn một nửa.

Trước đó, trong đợt đấu thầu cho giấy phép năm 2014, Viettel cũng từng tham gia và lọt vào danh sách rút gọn cùng 8 nhà mạng khác. Tuy nhiên, 2 doanh nghiệp nhận được giấy phép cuối cùng là Ooredoo của Qatar và Telenor của Na Uy. Sau đó, MPT cũng liên doanh với 2 đối tác Nhật là nhà mạng KDDI và Tập đoàn Sumitomo để tăng sức cạnh tranh.

Viettel là đại diện thứ 2 của Việt Nam tham gia vào thị trường viễn thông Myanmar. Hồi giữa năm 2015, Tập đoàn FPT là doanh nghiệp nước ngoài đầu tiên được Bộ Truyền thông và Công nghệ Thông tin Myanmar cấp phép triển khai hạ tầng và cung cấp dịch vụ viễn thông.

Kỳ Duyên

