Xây bãi đỗ xe ở Công viên Thống Nhất để tận dụng phần dở dang
Lãnh đạo thành phố cho biết sẽ tận dụng 3 tầng hầm của dự án khách sạn đã xây dựng dở dang để làm bãi đỗ xe và dịch vụ, còn toàn bộ phần mặt đất được trồng cây xanh, vườn hoa. 
Xây trung tâm thương mại, bãi đỗ xe tại Công viên Thống Nhất
Tại cuộc họp giao ban ngày 29/3, ông Lưu Quang Huy - Phó chánh Văn phòng UBND thành phố đã đưa ra một vài lý giải về quyết định triển khai xây dựng trung tâm thương mại kết hợp bãi đỗ xe tại số 295 Lê Duẩn (thuộc Công viên Thống Nhất) trên phần đất của dự án Khách sạn SAS trước đây đã bị thu hồi.  

Theo đó, ông Huy cho biết, sau khi dự án khách sạn dừng triển khai từ cuối năm 2013, khu đất vẫn để trống, quây rào. 

"Trước nhu cầu về điểm đỗ xe tăng lên, không gian xanh cũng đang rất thiếu. Vì vậy, thành phố đã giao cho Sở Quy hoạch - Kiến trúc nghiên cứu tổng thể quy hoạch công viên Thống Nhất. Quy hoạch đang được hoàn thiện chuẩn bị trình UBND thành phố", ông Huy nói. 

Tuy nhiên, lãnh đạo thành ủy cũng cho biết, phần dở dang của khách sạn SAS đang để trống và đã xây dựng xong 3 tầng hầm. Do đó, để tránh lãng phí, có đề xuất tận dụng 3 tầng hầm làm bãi đỗ xe và dịch vụ, còn toàn bộ phần trên mặt đất sẽ trồng cây xanh, vườn hoa, đường dạo. 

"Chủ trương thống nhất là xã hội hóa sẽ không dùng vốn ngân sách. Sử dụng nhà đầu tư có năng lực, có chuyên môn về bãi đỗ xe, nghiên cứu báo cáo thành phố, trình thường trực thành ủy, sau đó sẽ xin ý kiến của nhân dân. Mục đích là để khai thác tối đa 3 tầng hầm", ông Huy cho hay. 

Phó chánh Văn phòng UBND thành phố cũng nhấn mạnh, toàn bộ mặt đất khu vực này là trồng cây xanh, thảm cỏ. "Trên mặt đất của dự án sẽ không có công trình nào được xây dựng, không có trung tâm thương mại mà tính toán để kết hợp giữa bãi đỗ xe và các dịch vụ ở các tầng âm đã xây dựng", ông Huy lý giải. 

Khu đất 295 Lê Duẩn (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) nằm trong khuôn viên Công viên Thống Nhất, thuộc phần đất của dự án Khách sạn SAS trước đây có diện tích hơn 10.000m2. Năm 1991, TP Hà Nội đã giao cho Công ty Liên doanh SAS Hà Nội Royal LTD để lập dự án xây dựng SAS Hà Nội Hotel. Dự án khách sạn chính thức được khởi công từ năm 2008, tuy nhiên, khi đó nhiều chuyên gia và người dân thủ đô khi đó đã phản đối việc xây dựng một khách sạn 5 sao trong phần đất thuộc Công viên Thống Nhất. Trước luồng ý kiến đó, Thủ tướng đã chỉ đạo dừng việc xây dựng khách sạn trên.

Võ Hải - Ngọc Tuyên