Cổ phiếu dầu khí 'cuốn trôi' 7,5 điểm của Vn-Index
Các mã dầu khí bị bán tháo mạnh đã xóa nhòa những nỗ lực tăng điểm của thị trường trong các phiên trước.
Hãng Phim truyện Việt Nam bán cổ phiếu sau hơn 20 năm thua lỗ / Chủ tịch Địa ốc Hoàng Quân bị chất vấn vì giá cổ phiếu 'bèo bọt'
Cuối phiên giao dịch 29/3, lực bán trên thị trường tăng vọt, cổ phiếu dầu khí bị bán tháo, thị giá giảm mạnh đã tác động đến hai chỉ số. Chốt phiên, Vn-Index giảm 7,5 điểm xuống 568 điểm. Toàn sàn có 157 mã giảm, gấp đôi so với số mã tăng.

Trong khi HNX-Index cũng giảm 0,64 điểm xuống 78,8 điểm. Số mã giảm là 117, trong khi số tăng là 96. Tổng giá trị giao dịch đạt 3.200 tỷ đồng. Giá dầu lao dốc đã nhuộm đỏ các cổ phiếu dầu khí: GAS giảm tới 1.700 đồng, PVD giảm 1.000 đồng, PVC giảm 500 đồng, PVS giảm 600 đồng…

Hàng loạt cổ phiếu có vốn hóa lớn cũng chìm trong sắc đỏ: BID, BVH, CTG, VCB, VNM, MSN, LAS, ACB… Đáng chú ý, KLS bất ngờ bị kéo xuống mức giá sàn và khớp lệnh hơn 4 triệu đơn vị.

Một số cổ phiếu hiếm hoi duy trì được sắc xanh nổi bật là NT2, VIC, BCC, DBC… Tuy vậy, mức tăng của các cổ phiếu này là chưa đủ để giúp hai chỉ số duy trì sắc xanh.

Chứng khoán châu Á, đồng đôla giảm đồng loạt đã tác động lớn chỉ số trong phiên hôm nay. Đặc biệt, giá dầu trên thị trường Mỹ giảm xuống 39 USD một thùng đã nhấn chìm dòng cổ phiếu dầu khí.

Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) nhận định, dấu hiệu kinh tế tăng trưởng chậm lại tác động kém tích cực đến hai chỉ số. Hiện vẫn chưa nhìn thấy các nhân tố đủ mạnh thay đổi quan về xu hướng chung của thị trường. Theo đó, VCBS cho rằng phần đông nhà đầu tư, vẫn nên duy trì tỷ lệ cổ phiếu thấp trong danh mục. Tỷ lệ cổ phiếu, nếu có, nên được phân bổ theo hướng có tính phòng thủ cao hoặc có thông tin hỗ trợ cá biệt.

Bạch Dương