Apple tuyển giám đốc tại Việt Nam
Đại diện đơn vị nhận đặt hàng tuyển dụng của Apple cho biết, mức lương cho vị trí Giám đốc phân phối của Apple Việt Nam là khá cao so với mặt bằng chung trên thị trường.
Apple mở công ty tại Việt Nam
Trao đổi với VnExpress, bà Thanh Nguyễn - Giám đốc Điều hành Mạng cộng đồng nghề nghiệp cấp quản lý Anphabe cho biết vừa nhận đặt hàng tuyển dụng nhân sự cho Apple tại thị trường Việt Nam. Đại diện Apple tại Singapore là đơn vị trực tiếp đưa ra đặt hàng với nhà tuyển dụng này.

Theo đó, trước mắt, Apple cần tuyển dụng vị trí duy nhất cho thị trường Việt Nam là Giám đốc phân phối với yêu cầu về xây dựng chiến lược, gia tăng được lượng doanh số bán hàng của iPhone và iPad.

"Tại Việt Nam, Apple đã có một số nhà phân phối được chỉ định. Nhân sự này sẽ chịu trách nhiệm làm việc với các nhà phân phối đó, đồng thời mở rộng, phát triển hệ thống nhằm gia tăng doanh số. Ngoài ra, Giám đốc phân phối của Apple Việt Nam cũng cần có kỹ năng quản lý các số liệu bán hàng và phân tích tốt để đưa ra những đánh giá chính xác về thị trường", bà Thanh Nguyễn cho hay. 

Mức lương đối với vị trí đang được tuyển dụng không được tiết lộ nhưng bà Thanh cho biết đây là một con số khá cao và cạnh tranh so với vị trí tương đương tại thị trường Việt Nam. 

"Họ cũng nêu rõ là mức lương sẽ rất cạnh tranh. Điều này cho thấy nhà tuyển dụng rất cởi mở với nhiều nhóm đối tượng khác nhau, họ sẵn sàng trả mức lương cạnh tranh, quan trọng là dựa vào những giá trị mà ứng viên có thể tạo ra cho họ và trên kinh nghiệm của nhân sự", bà Thanh lý giải. 

Giám đốc điều hành Anphabe cũng cho hay, khoảng cách giữa mức lương tối thiểu và tối đa cũng rất rộng nhằm thu hút được nhiều ứng viên để có thể đưa ra lựa chọn tốt hơn.

"Việc tuyển dụng dự kiến kéo dài trong khoảng một tháng. Tuy nhiên, điều đó còn phụ thuộc vào việc Apple có tìm được ứng viên phù hợp hay chưa. Nếu chưa tìm được ứng viên phù hợp, việc tuyển dụng có thể kéo dài hơn", bà Thanh cho hay.  

Theo tìm hiểu của VnExpress, thông tin tuyển dụng vị trí nhân sự nói trên cũng được được Apple đăng trên website của hãng và mạng xã hội nghề nghiệp LinkedIn.

Trước đó, cuối tháng 10/2015, Phòng đăng ký kinh doanh TP HCM đã cấp giấy phép đăng ký kinh doanh cho Công ty TNHH Apple Việt Nam. Thông tin chủ sở hữu của doanh nghiệp này được công bố là Apple Operations International (AOI), có trụ sở tại Ireland và là một thành viên của công ty mẹ tại Mỹ.

Theo dữ liệu của Bloomberg, AOI được đăng ký chuyên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, sản xuất và phát triển các sản phẩm di động và thiết bị truyền thông, máy tính cá nhân, máy nghe nhạc kỹ thuật số di động ở Ireland và cho thị trường châu Âu. Tuy nhiên, doanh nghiệp này thường được biết đến với chức năng đầu tư và là một trong những nhánh kinh doanh bí ẩn nhất của Apple.

Apple được thành lập năm 1976, là tập đoàn công nghệ máy tính của Mỹ có trụ sở chính tại thung lũng Silicon ở San Francisco, California, Mỹ với 100.000 nhân viên trên toàn cầu. Hãng sở hữu các thương hiệu nổi tiếng như điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad, đồng hồ thông minh Apple Watch... được xếp hạng là thương hiệu đắt giá nhất toàn cầu với gần 119 tỷ USD, theo báo cáo thường niên Best Global Brands của Interbrand công bố năm 2014. Tại Việt Nam, Viettel, FTG, FPT Shop, Thế giới di động, Digiworld đang là các đơn vị được phép nhập khẩu trực tiếp sản phẩm của Apple.

Ngọc Tuyên