Yahoo bắt đầu thực hiện kế hoạch 'bán mình'
Các công ty tiềm năng sẽ có 2 tuần để nộp hồ sơ ban đầu để mua mảng Web cốt lõi và tài sản tại châu Á của Yahoo, WSJ trích nguồn tin thân cận cho biết.
Yahoo - từ chiến thuyền đến con tàu đắm / Yahoo quyết giữ chặt 'mỏ vàng' Alibaba
Trong thư gửi các nhà đầu tư tiềm năng, cố vấn của Yahoo đã đề nghị họ nộp hồ sơ, ghi rõ tài sản nào muốn mua và với giá bao nhiêu. Do một số bên mua có thể chỉ muốn mảng Web, thậm chí một phần mảng này. Trong khi đó, số khác lại muốn cổ phần của Yahoo trong Alibaba hoặc Yahoo Nhật Bản. Hạn chót cho việc này là ngày 11/4.

Bên mua cũng sẽ phải nêu rõ sẽ chuẩn bị tài chính cho thương vụ này ra sao, các điều kiện cần đáp ứng và vạch ra một số kịch bản. Ví dụ, tiền thuế sẽ phát sinh thế nào nếu tách riêng cổ phần Alibaba và Yahoo Nhật Bản ra khỏi mảng kinh doanh chính.

yahoo-bat-dau-thuc-hien-ke-hoach-ban-minh
Yahoo đang rao bán mảng Web cốt lõi và các tài sản tại châu Á. Ảnh: Reuters
Yahoo sau đó sẽ rút gọn danh sách nhà đầu tư từ khoảng 40 hiện tại. Một số cái tên tiềm năng là Verizon Communications, IAC/InterActiveCorp, TPG và KKR & Co.

Tuần trước, Microsoft cũng thảo luận với một số quỹ đầu tư cổ phần tư nhân, về việc hãng này có thể hỗ trợ vốn cho thương vụ mua lại. Do đại gia phần mềm muốn đảm bảo nguồn doanh thu hiện tại từ việc hợp tác với Yahoo trong mảng tìm kiếm.

Vòng chào mua sơ bộ cũng sẽ giúp tìm ra cái giá bên mua sẵn sàng trả cho Yahoo. Việc ước tính giá trị khối tài sản của Yahoo khác khó khăn, do phần lớn vốn hóa 33 tỷ USD hiện tại của họ là nhờ cổ phần trong Alibaba và Yahoo Nhật Bản.

Yahoo đang chịu sức ép tổ chức chào mua trước hè này. Do các cổ đông có thể bỏ phiếu liệu có thay thế cả 9 thành viên hiện tại trong HĐQT hay không. Thương vụ của Yahoo có thể hoàn thành vào tháng 6 hoặc tháng 7.

Sau việc này, CEO Yahoo - Marissa Mayer có thể bị sa thải. Và theo hợp đồng, cô sẽ nhận bồi thường 37 triệu USD.

Hà Thu (theo WSJ)