Bayer Việt Nam hỗ trợ nông dân đồng bằng sông Cửu Long
Thông qua Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả Bayer, nhiều nông dân sẽ được ứng dụng kỹ thuật trồng trọt mới nhất giúp tăng năng suất cây trồng.
Vừa qua, Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả Bayer thành lập tại Đồng Nai với sự tham gia của hơn 120 nông dân đến từ các tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp, Hậu Giang, Bình Thuận...

thành viên Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả tìm hiểu về bộ phải pháp Bayer Much More Fruits.
Các thành viên Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả tìm hiểu về bộ phải pháp Bayer Much More Fruits.
Tại câu lạc bộ, các nông dân trồng cây ăn quả từ những vùng miền khác nhau có cơ hội chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm thực hành cũng như tiếp cận các giải pháp trồng trọt tiên tiến nhằm tăng năng suất và chất lượng sản phẩm của ngành trồng cây ăn quả tại Việt Nam.

Với các điều kiện thuận lợi về thổ nhưỡng, nguồn nước và khí hậu..., Việt Nam là quốc gia có nhiều tiềm năng trong việc phát triển ngành trồng cây ăn quả, đặc biệt là các loại cây có múi, xoài và thanh long. Đây là những loại cây ăn quả mang lại giá trị kinh tế cao với tiềm năng xuất khẩu rất lớn. Năm 2013, cả nước có trên 800.000 ha diện tích gieo trồng, trong đó cây có múi chiếm hơn 70.000 ha, xoài hơn 85.000 ha, thanh long 45.000 ha...

Các thành viên Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả Bayer tham quan Nhà máy của Bayer tại Thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai
Các thành viên thăm quan nhà máy của Bayer tại Biên Hòa, Đồng Nai.
Bayer Việt Nam cho biết, thông qua các hoạt động hội thảo, tập huấn, nhiều nông dân có điều kiện tiếp cận các kỹ thuật trồng trọt tiên tiến để sản xuất bền vững. Ngoài ra, bộ giải pháp Much More của Bayer Việt Nam, vốn đã được áp dụng thành công trên cây lúa và cà phê sẽ tiếp tục là giải pháp nông nghiệp phù hợp để quản lý các loại bệnh trên cây ăn quả tại các vườn trồng hiện nay.

Thực tế,Việt Nam ngày càng hòa nhập sâu hơn với các nền kinh tế thế giới thông qua các hiệp định kinh tế đa phương song phương đã và sắp được ký kết. Điều này mở ra nhiều cơ hội cho lĩnh vực xuất khẩu các sản phẩm từ cây ăn quả của Việt Nam, đặc biệt khi các hàng rào thuế quan giảm thiểu.

Các thành viên trồng cây xoài, thanh long và bưởi cùng đồng lòng phát triển ngành cây ăn quả tại Việt Nam.
Các thành viên trồng cây xoài, thanh long và bưởi đồng lòng phát triển ngành cây ăn quả tại Việt Nam.
Tuy nhiên, tại nhiều địa phương, nông dân trồng cây ăn quả Việt Nam đang phải đối mặt với không ít thách thức như các quy định ngày càng cao đối với sản xuất nông nghiệp, nhu cầu sản xuất sản phẩm sạch với nguồn nguyên liệu bền vững, cung ứng sản phẩm nông sản tươi ngon giá trị cao hơn với mức giá hợp lý...

Do đó, Bayer Việt Nam mong muốn hỗ trợ nông dân các địa phương có sự chuẩn bị tốt hơn để tận dụng tối đa những cơ hội kinh doanh mới, góp phần thúc đẩy sức cạnh tranh của các sản phẩm nông sản của Việt Nam tại thị trường trong nước và thế giới.

Thanh Tùng