Người Myanmar chính thức được giao dịch chứng khoán
Myanmar đã khởi động sàn chứng khoán hôm nay, với một công ty niêm yết, kỳ vọng có thể hỗ trợ tăng trưởng kinh tế sau nhiều thập kỷ bị cô lập. 
Việt Nam giành quyền phát triển viễn thông cho Myanmar / Cao ốc của bầu Đức tại Myanmar hút khách đại gia
20 năm sau khi đề xuất, sáng nay, Sàn Chứng khoán Yangon (YSX) chính thức mở cửa giao dịch. Giám đốc Ủy ban Giao dịch chứng khoán Myanmar - Maung Maung Thein cho biết hôm nay đánh dấu "ngày tuyệt vời" với quốc gia này.

"Chúng ta giờ đã có thể tự hào tuyên bố với thế giới rằng Myanmar không còn là quốc gia sân sau nữa", ông phát biểu với các lãnh đạo doanh nghiệp tham gia sự kiện.

Tuy nhiên, các thách thức lớn vẫn còn ở trước mắt do Myanmar có xếp hạng tín nhiệm thấp, tham nhũng tràn lan và nghèo đói trên diện rộng.

nguoi-myanmar-chinh-thuc-duoc-giao-dich-chung-khoan
Sàn chứng khoán Yangon sáng nay đã bắt đầu hoạt động. Ảnh: AFP
YSX sẽ bắt đầu giao dịch với một công ty - First Myanmar Investment (FMI). Đây là một trong những doanh nghiệp lớn nhất nước có cổ phần trong nhiều công ty hàng không và y tế.

Yoma Strategic Holdings - doanh nghiệp cùng công ty mẹ với FMI, cũng đã niêm yết tại Singapore. Và với 6.800 cổ đông thông qua một hệ thống nội bộ, FMI đã có kinh nghiệm giao dịch chứng khoán. Đây là điều khá hiếm hoi tại Myanmar. Cổ phiếu công ty này bắt đầu giao dịch với giá 26.000 kyat (21,5 USD) hôm nay.

Một số công ty khác cũng đã được chấp thuận niêm yết, nhưng việc chuẩn bị vẫn chưa hoàn tất. Sàn chứng khoán hiện chỉ mở cửa cho các công ty và nhà đầu tư nội. Dù vậy, Myanmar vẫn có kế hoạch cho phép khối ngoại tham gia trong tương lai.

"Chúng tôi rất trông chờ nền kinh tế sẽ khởi sắc và sự phát triển của Sàn chứng khoán Yangon sẽ giúp nhiều công ty Myanmar tiếp cận nguồn vốn mới để xây dựng công ty", Serge Pun - tài phiệt Myanmar - cũng là người điều hành FMI cho biết trong sự kiện sáng nay.

Sàn chứng khoán này được nhà đầu tư trong nước chào đón nhiệt liệt. Dù vậy, với ít kinh nghiệm giao dịch, hàng chục người mỗi tuần đều phải đổ đến các lớp học do YSX tổ chức về rủi ro và lợi ích khi mua bán cổ phiếu.

"Tôi đã đọc rất nhiều sách vì cho rằng thị trường chứng khoán tốt cho quốc gia chúng tôi", Soe Myint - một cán bộ về hưu 64 tuổi tại Bộ Năng lượng Myanmar cho biết. Ông đã tới YSX sáng nay để mua cổ phiếu FMI.

Hà Thu (theo AFP)