Xây trung tâm thương mại, bãi đỗ xe tại Công viên Thống Nhất
UBND TP Hà Nội vừa đồng ý việc xây dựng trung tâm thương mại kết hợp bãi đỗ xe tại số 295 Lê Duẩn (thuộc Công viên Thống Nhất), phần đất thuộc dự án khách sạn trước đây đã bị thu hồi.  
Văn phòng Thành ủy vừa có thông báo truyền đạt kết luận của Thường trực Thành ủy về dự án tại 295 Lê Duẩn, quận Hai Bà Trưng. Theo đó, Thành uỷ Hà Nội đồng ý về chủ trương việc xây dựng trung tâm thương mại kết hợp bãi đỗ xe ở phần không gian ngầm tại khu đất trên.

Khu đất 295 Lê Duẩn (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) nằm trong khuôn viên Công viên Thống Nhất, thuộc phần đất của dự án Khách sạn SAS trước đây có diện tích hơn 10.000m2. Năm 1991, TP Hà Nội đã giao cho Công ty Liên doanh SAS Hà Nội Royal LTD để lập dự án xây dựng SAS Hà Nội Hotel. Dự án khách sạn chính thức được khởi công từ năm 2008, tuy nhiên, khi đó nhiều chuyên gia và người dân thủ đô khi đó đã phản đối việc xây dựng một khách sạn 5 sao trong phần đất thuộc Công viên Thống Nhất. Trước luồng ý kiến đó, Thủ tướng đã chỉ đạo dừng việc xây dựng khách sạn trên và giao thành phố Hà Nội phối hợp với các cơ quan liên quan lựa chọn một địa điểm khác giới thiệu cho nhà đầu tư.

Thường trực Thành ủy giao Ban cán sự Đảng UBND Thành phố chỉ đạo các sở, ngành, đơn vị liên quan thực hiện chủ trương xã hội hóa, lựa chọn nhà đầu tư có đủ năng lực, kinh nghiệm để giao nghiên cứu dự án. Trong đó lãnh đạo thành phố cũng lưu ý cần khảo sát kỹ nhu cầu của xã hội để xác định quy mô dự án phù hợp, tận dụng tối đa diện tích không gian ngầm, nâng cao hiệu quả đầu tư và khai thác, sử dụng. Đối với phần không gian trên mặt đất của dự án, sau khi hoàn thành dự án phần ngầm, phải thực hiện việc phục hồi trồng cây, làm đường dạo, bảo đảm kết nối đồng bộ với cảnh quan của Công viên Thống Nhất.

Ngọc Tuyên