Trang trại bò sữa 300 tỷ đồng ở Hà Tĩnh
Đây sẽ là nơi nuôi thả khoảng 3.000 con bò sữa mỗi năm của Công ty CP Sữa Việt Nam.
Trang trại thứ 7 của Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) tại Hà Tĩnh vừa chính thức đi vào hoạt động, ứng dụng quy trình chăn nuôi với công nghệ hiện đại. Đây cũng là cơ sở đầu tiên tại Việt Nam nhập giống bò sữa cao sản từ Mỹ cho sản lượng vượt 20% so với bò sữa thông thường.

polyad
Trang trại thứ 7 tại Hà Tĩnh của Vinamilk có công suất nuôi hơn 3.000 bò sữa mỗi năm.
Hệ thống quạt gió và phun sương công nghệ Thụy Điển Tunnel Ventilation đảm bảo môi trường sống lý tưởng giúp đàn bò luôn trong trạng thái thoải mái, không sốc nhiệt, cho chất lượng sữa ổn định.

Khẩu phần ăn được thiết lập với tỷ lệ dinh dưỡng đạt chuẩn quốc tế Global GAP với 3 lần ăn mỗi ngày. Nguồn cỏ khô cho bò ăn nhập trực tiếp từ Mỹ, đảm bảo chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn quốc tế, cho nguồn sữa tươi thuần khiết.

Bên cạnh đó, quy trình xử lý chất thải ở các trang trại cũng rất hiện đại với hệ thống máy cào phân tự động, tách chất và ủ trong 30-45 ngày để thành phân bón. Phần nước xử lý qua hệ thống hồ sinh học sẽ là khí đốt hoặc nguồn nước quay lại tưới cho đồng cỏ.

polyad
Trang trại được đầu tư từ hệ thống gãi ngứa.
Với hệ thống trang trại quy mô và quy trình chăm sóc khép kín, tất cả trang trại bò sữa của Vinamilk đều được tổ chức Tiêu chuẩn nông nghiệp toàn cầu (Global Gap) cấp giấy chứng nhận đạt chuẩn quốc tế.

Chăn nuôi bò sữa từ năm 2006 đến nay, tổng mức đầu tư của Vinamilk vào lĩnh vực này tăng từ 500 tỷ đồng lên đến gần 1.700 tỷ đồng. Các giống bò nhập về toàn bộ là bò cao sản từ Mỹ, Australia và New Zealand. Hiện, tổng đàn bò cung cấp sữa cho Vinamilk là hơn 120.000 con bò, cung cấp khoảng 750 tấn sữa tươi nguyên liệu để sản xuất ra trên 3 triệu ly sữa mỗi ngày.

polyad
Việc vắt sữa hoàn toàn tự động.
Theo kế hoạch, cuối năm nay, Vinamilk sẽ đưa vào hoạt động thêm 2 trang trại tại Thanh Hóa và Tây Ninh với quy mô 8.000-16.000 con bò sữa, nâng tổng trang trại của Vinamilk lên con số 9. Đến năm 2020, tổng đàn bò của công ty sẽ là 200.000 con cho sản lượng nguyên liệu sữa tăng hơn gấp đôi, ước tính 1.500-1.800 tấn mỗi ngày.

Hệ thống trang trại Vinamilk trải dài khắp Việt Nam cũng là những trang trại đầu tiên tại Đông Nam Á đạt chuẩn quốc tế Global GAP.

Thanh Thư