Dell bán mảng IT cho đại gia Nhật
Hãng máy tính Mỹ vừa thông báo bán mảng tư vấn công nghệ thông tin cho NTT Data (Nhật Bản) với giá 3,05 tỷ USD.
Dell chi 67 tỷ USD làm M&A lớn nhất lịch sử ngành công nghệ / Dell gặp khó với thương vụ sáp nhập lớn nhất ngành công nghệ
Thương vụ này sẽ giúp Dell có tiền trả nợ sau việc mua EMC với giá 67 tỷ USD năm ngoái. Nó cũng sẽ giúp NTT Data - công ty con thuộc đại gia viễn thông Nhật Bản - NTT (Nhật Bản) phát triển kinh doanh tại Mỹ. Cũng như SoftBank, NTT đang tích cực mở rộng ra quốc tế qua hàng loạt thương vụ mua bán và đầu tư, nổi bật nhất là tại Mỹ và Ấn Độ.

Thương vụ trên được NTT Data công bố trong một báo cáo gửi lên Sở chứng khoán Tokyo hôm nay. Tuy nhiên, họ không nêu rõ ngày nào sẽ mua lại.

dell-ban-mang-it-cho-dai-gia-nhat
Dell muốn thu về 10 tỷ USD từ bán các mảng kinh doanh không cốt lõi. Ảnh: Reuters
Thâu tóm mảng dịch vụ IT của Dell sẽ giúp tăng cường dịch vụ điện toán đám mây và gia công quy trình doanh nghiệp (BPO) cho NTT Data. Công ty cho biết sẽ tuyển dụng 28.000 nhân lực tại Bắc Mỹ và Ấn Độ từ Dell.

Các dịch vụ hiện tại của NTT Data được sử dụng ở hàng trăm bệnh viện và trung tâm y tế tại Mỹ. Công ty này cung cấp các phần mềm và hệ thống như quản lý hồ sơ bệnh nhân, hoạt động phẫu thuật, làm hóa đơn, tiếp nhận đơn xin bảo hiểm.

Trong khi đó, mảng Dịch vụ IT hiện tại của Dell được thành lập năm 2009, sau khi mua Perot Systems với giá 3,9 tỷ USD. Giá này thấp hơn giá mua của NTT Data. Tuy nhiên, Reuters cho biết đó là vì một số bộ phận không bị bán kèm trong thương vụ này.

Dell cũng đang lên kế hoạch bán các mảng kinh doanh không cốt lõi để thu về khoảng 10 tỷ USD, Re/code cho biết. Ngoài dịch vụ tư vấn IT, Dell muốn bán thêm 2 mảng khác, là Quest Software và SonicWall, với giá tổng cộng 4 tỷ USD.

Hà Thu (theo Tech Crunch)

