Nghiên cứu tăng thuế xăng dầu bù hụt thu
29/03/2016  14:53 GMT+7
Giá dầu thô giảm mạnh so với dự toán đã buộc Chính phủ phải dự phòng nhiều phương án, trong đó có cả đề xuất dự kiến nghiên cứu tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu nhằm bù hụt thu.

Xăng dầu 'móc túi' dân 3.500 tỷ: Bộ Công Thương phản pháo Bộ Tài chính
Dân bị "hớ" 3.500 tỷ thuế xăng dầu, Bộ tính ra sao?
Sự vô lý giá xăng dầu và những lời hứa muộn
Xem bài khác trên Vef.vn
Báo cáo mới nhất bổ sung về tình hình thu chi ngân sách của Chính phủ gửi các Đại biểu Quốc hội cho biết: Diễn biến giá dầu thô thế giới từ đầu năm đến nay rất phức tạp, tác động không nhỏ đến việc thực thi các chính sách kinh tế vĩ mô và tiềm ẩn nguy cơ mất cân đối ngân sách năm 2016.

Theo tính toán, nếu giá dầu bình quân ở mức 25 USD/thùng, sẽ tác động làm giảm thu ngân sách nhà nước khoảng 66,1 nghìn tỷ đồng. Tương tự, giá dầu ở mức 30 USD/thùng, giảm thu khoảng 56,8 nghìn tỷ đồng, giá dầu ở mức 35 USD/thùng, giảm thu khoảng 46,7 nghìn tỷ đồng và giá dầu ở mức 40 USD/thùng, giảm thu khoảng 37,3 nghìn tỷ đồng.

xăng dầu, giá xăng dầu, tăng thuế xăng dầu, chính phủ, thuế bảo vệ môi trường
Thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu được đề xuất tăng nhằm bù hụt thu
Thực tế, 2 tháng đầu năm 2016, thu từ dầu thô chỉ đạt hơn 5,7 nghìn tỷ đồng, giảm gần 1 nửa so với cùng kỳ. Giá dầu thanh toán bình quân 2 tháng đạt khoảng 36 USD/thùng, giảm 24 USD/thùng so giá tính dự toán.

Số thu từ hoạt động xuất nhập khẩu cũng đạt thấp, chỉ đạt 14,2 nghìn tỷ đồng, giảm 24,4% so với cùng kỳ. Theo Chính phủ, tiến độ thu đạt thấp so dự toán chủ yếu do giá dầu thô và các sản phẩm hóa dầu xuất nhập khẩu giảm mạnh.

Để ứng phó mức sụt giảm này, báo cáo nêu rõ mục tiêu phấn đấu tăng thu nội địa và thu từ hoạt động xuất nhập khẩu ở mức cao nhất để bù đắp số giảm thu từ dầu thô

Trong đó, báo cáo của Chính phủ nêu rõ sẽ nghiên cứu trình cấp có thẩm quyền tiếp tục điều chỉnh tăng thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng dầu.

Cách đây ít lâu, đại diện Bộ Tài chính cũng cho biết đang nghiên cứu các phương án điều chỉnh thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng dầu sát với mức trần được quy định tại Luật Thuế bảo vệ môi trường.

Nếu tăng kịch trần, thuế BVMT sẽ từ 3.000 đồng/lít hiện nay lên 4.000 đồng/lít, tức tăng thêm 1.000 đồng/lít. Dầu diesel sẽ từ 1.500 đồng/lít lên 2.000 đồng/lít, tăng thêm 500 đồng/lít.

Khi đó, trao đổi với VietNamNet, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn đã xác nhận thông tin này và nói đã giao cho Vụ Ngân sách Nhà nước chủ trì nghiên cứu.

Vào ngày 1/5/2015, cùng vì áp lực giá dầu, thuế bảo vệ môi trường cho xăng dầu đã có một đợt tăng sốc tới 300% lên mức như hiện nay. Trước đó, thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng chỉ có 1.000 đồng/lít, dầu diesel là 500 đồng/lít mazut 300 đồng/kg. Riêng dầu hoả vẫn giữ nguyên mức thuế là 300 đồng/lít.

Hà Duy