Giá chào bán căn hộ hạng sang ở Sài Gòn cao kỷ lục
Năm 2016, TP HCM có khoảng 4 dự án căn hộ hạng sang được triển khai tại khu trung tâm quận 1 với giá chào bán cao nhất trong hơn một thập niên qua, dao động 5.500-8.800 USD một m2, theo CBRE Việt Nam.
Bất động sản hạng sang TP HCM so găng quyết liệt / Căn hộ hạng sang ở Sài Gòn giảm giá một nửa
Báo cáo của đơn vị này cho biết, mặc dù các siêu dự án có hình thức sở hữu khác nhau (lâu dài hoặc có thời hạn 30-50 năm), giá bán thấp nhất dự kiến 4.500 USD một m2 và cao nhất tiệm cận mốc 9.000 USD. Đây là khung giá được ghi nhận kỷ lục trong vòng 12 năm qua, kể từ năm 2004 đến nay.

Cụ thể, căn hộ hạng sang tại góc đường Thi Sách được công bố dự kiến hoàn thành năm 2018, có giá bán dao động 5.700-6.800 USD một m2. Một dự án phức hợp khác tọa lạc tại đại lộ Lê Duẩn, căn hộ sở hữu 50 năm có giá dự kiến 5.500 USD mỗi m2. Trên tuyến đường Ký Con, một đại gia bất động sản đang xây dựng dự án siêu sang, giá bán căn hộ lên đến 8.800 USD một m2. Và cuối cùng là tòa tháp có vị trí đắc địa tại phố Hàm Nghi, kết nối với đường Tôn Đức Thắng và Bến Chương Dương tuy đình trệ nhiều năm nhưng giá bán dự kiến cũng lên đến 7.800 USD. 

gia-chao-ban-can-ho-hang-sang-o-sai-gon-cao-ky-luc
Khu trung tâm TP HCM nhìn từ một cao ốc hạng sang tại quận 1. Ảnh: Vũ Lê
Báo cáo này cũng đề cập đến giá chào bán trung bình của căn hộ tại TP HCM trong năm 2015 với độ phủ khá rộng. Trục đô thị phía Đông được xem là địa bàn bùng nổ trong năm qua nhờ cú hích hạ tầng có giá căn hộ bình quân 1.453 USD một m2. Kế đến là khu Nam Sài Gòn duy trì phong độ ổn định, đạt mốc 1.063 USD mỗi m2. Khu vực phía Tây và phía Bắc được xem là thị trường mới nổi có giá chung cư khá mềm, dao động trong ngưỡng 788-889 USD một m2.

Tại khu trung tâm hiện hữu TP HCM, căn hộ có giá bán cao nhất thành phố, mức trung bình đạt 2.931 USD một m2, đắt gấp đôi giá nhà khu Đông và gấp 3 lần khu Nam. Riêng tại quận 1, vì là lõi đô thị, sở hữu toàn đất vàng, chung cư hạng sang có giá tầm 3.500-7.000 USD mỗi m2.

Giá thuê căn hộ hạng sang cũng siêu đắt. Khảo sát từ các dự án hạng sang hiện hữu tại khu vực trung tâm, giá thuê thấp nhất 15 USD một m2 mỗi tháng và cao nhất là 37 USD. Tỷ suất lợi nhuận hàng năm của tài sản này đạt 3-6%, mức phổ biến nhất là 4-5%. Top 5 nhóm khách thuê có ngân sách dồi dào đến từ: Nhật, Mỹ, Anh, Singapore và Đức.

CBRE đánh giá thêm, tuy đang ở mức cao kỷ lục kể từ năm 2004, hiện nay giá chào bán căn hộ hạng sang tại TP HCM vẫn được liệt vào thị trường cạnh tranh nếu so với các thành phố lớn trong khu vực. Bởi lẽ, giá nhà luxury tại Sài Gòn đang là 3.500-7.000 USD một m2 ở ngưỡng vẫn thấp hơn rất nhiều so với Singapore (20.000-25.000 USD một m2) và Bangkok (7.000-10.000 USD một m2).

Vũ Lê

