Kinh doanh đa cấp được miễn quyết toán thuế thu nhập cá nhân
Theo đại diện ngành thuế, đối tượng phải quyết toán Thuế Thu nhập cá nhân năm nay đã giảm 99%, trong đó có cả những người làm đại lý xổ số, bảo hiểm và kinh doanh đa cấp.
Thuế thu nhập cá nhân góp vào ngân sách xấp xỉ dầu thô
Trao đổi tại cuộc họp báo ngày 25/3, ông Nguyễn Sĩ Liên – Phó Vụ trưởng Vụ thuế Thu nhập cá nhân cho biết năm 2016, số đối tượng là tổ chức, cá nhân phải nộp hồ sơ quyết toán thuế giảm 99%. Chỉ còn lại các cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công thuộc diện này. Bên cạnh đó, một số đối tượng không thuộc diện phải quyết toán thuế như cá nhân làm đại lý xổ số, bảo hiểm, đa cấp...

Nhờ phương thức kê khai, nộp điện tử, số lượng cá nhân phải trực tiếp quyết toán thuế năm nay cũng chỉ còn chiếm khoảng 1% theo ước tính của ông Nguyễn Sĩ Liên.

Ngày 31/3 là hạn cuối nộp hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân. Cơ quan thuế cho biết các trường hợp quyết toán chậm sẽ bị phạt từ một đến ba lần số tiền thuế phải đóng, tùy vào thời gian chậm nộp.

Ông Đào Trọng Sơn - Vụ phó Vụ kê khai Tổng cục Thuế cho biết, năm 2016, dự toán thuế thu nhập cá nhân sẽ đạt 63.594 tỷ đồng, chiếm 8,4% tổng thu nội địa, không kể dầu thô. Năm ngoái, khoản thuế thu nhập các cá nhân đóng cũng chiếm 7,7% ngân sách, tức là xấp xỉ mức đóng góp của dầu thô.

Thanh Thanh Lan