10 thanh niên thành thị có một người thất nghiệp
Trong quý I, tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên trên toàn quốc là gần 6,5% và số liệu này đặc biệt cao ở khu vực thành thị.
Tình hình nghèo đói và việc làm tại châu Á - Thái Bình Dương / Nhiều công ty Việt vào top 100 nơi làm việc tốt nhất
Công bố tại họp báo ngày 25/3, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê - Nguyễn Bích Lâm cho biết trong quý đầu năm, cả nước có 53,3 triệu người có việc làm, trong đó khu vực thành thị chiếm 31,4%. Lực lượng lao động có trình độ sơ cấp nghề tăng lên 10,25 triệu người, chiếm 19,2%.

10-thanh-nien-thanh-thi-co-mot-nguoi-that-nghiep
Việc làm là bài toán khó với nhiều thanh niên ở thành thị. Ảnh: Phương Sơn
"Nguồn nhân lực của nước ta trẻ và dồi dào nhưng trình độ tay nghề và chuyên môn kỹ thuật còn thấp, đặc biệt là ở khu vực nông thôn, nơi có tỷ trọng người có việc làm chiếm tới gần 70% lao động của cả nước", ông Lâm cho hay.

Theo đó, số thất nghiệp quý đầu năm là 1,12 triệu người, với 48% trong độ tuổi từ 15 đến 24. Tỷ lệ thất nghiệp bình quân cả nước đạt 2,05%, giảm nhẹ so với cùng kỳ, trong đó khu vực thành thị là 2,78%, khu vực nông thôn là 1,71%. Tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động là 2,23%.

Ở nhóm thanh niên, tỷ lệ thất nghiệp trên toàn quốc là 6,47%, cao gấp 5 lần thống kê chung dành cho những người trên 25 tuổi. "Tỷ lệ này đặc biệt cao ở khu vực thành thị với 9,51%, tức là cứ 10 thanh niên trong lực lượng lao động ở khu vực thành thị thì có gần một người thất nghiệp", báo cáo nêu.

Tổng cục Thống kê cũng cho biết, mức thu nhập bình quân quý I của lao động làm công hưởng lương là 5,04 triệu đồng, tăng 141.000 đồng so với cùng kỳ và tăng 291.000 đồng so với quý IV/2015.

Thu nhập bình quân tháng của nhóm Nhà lãnh đạo trong các ngành, các cấp, các đơn vị cao nhất và đạt 8,6 triệu đồng, tăng gần một triệu đồng so với cùng kỳ.

Nhóm Nhà chuyên môn bậc cao có thu nhập bình quân 7,4 triệu đồng, tăng 300.000 đồng so với cùng kỳ. Trong khi đó, những người lao động giản đơn không những có thu nhập bình quân thấp nhất (3,3 triệu đồng) mà còn giảm so với cùng kỳ năm ngoái 200.000 đồng.

Thu nhập bình quân tháng của lao động có trình độ đai học cao nhất gần 9,5 triệu đồng, tăng 400.000 đồng so với cùng kỳ. Thu nhập thấp nhất thuộc về nhóm những lao động không được đi học và chưa học hết tiểu học, chỉ bằng một phần ba thu nhập của nhóm có trình độ trên đại học và giảm so với cùng kỳ.

Bạch Dương

