Chủ đầu tư đường nước Sông Đà: Ít nơi làm được loại ống của nhà thầu Trung Quốc
Đại diện chủ đầu tư khẳng định việc lựa chọn nhà thầu được tiến hành cẩn trọng, khách quan và doanh nghiệp sẽ không nghiệm thu nếu chất lượng công trình không đảm bảo. 
Nhà thầu đường ống nước Sông Đà từng bị nhiều khách hàng 'chê'
Trao đổi với VnExpress, ông Trương Quốc Dương - Phó tổng giám đốc Công ty Nước sạch Vinaconex (Viwasupco) - chủ đầu tư đường ống nước Sông Đà giai đoạn 2 cho biết do quá trình lựa chọn nhà thầu kéo dài nên phải đến cuối năm nay, đường ống mới có thể đưa vào sử dụng, thay vì tháng 6 tới như dự kiến.

- Viwasupco vừa thông báo về việc chọn Xinxing (Trung Quốc) cung cấp ống gang dẻo cho dự án đường ống nước Sông Đà giai đoạn 2. Quá trình lựa chọn nhà thầu thực tế đã diễn ra như thế nào?

- Gói thầu cung cấp ống gang dẻo và phụ kiện được mở ngày 30/9/2015. Rút kinh nghiệm từ tuyến ống số 1, Viwasupco đã cẩn trọng trong lựa chọn nhà thầu, từ khâu thiết kế kỹ thuật, cung cấp vật liệu cho đến thi công xây lắp... Việc lựa chọn vật liệu cho tuyến ống số 2 là loại ống gang dẻo đường kính 1,8m do đơn vị tư vấn thiết kế đề xuất, được công ty tư vấn độc lập thẩm tra, Bộ xây dựng thẩm định và Hội đồng quản trị Viwasupco phê duyệt. Giá gói thầu cũng được duyệt với căn cứ dự toán thiết kế được Bộ Xây dựng thẩm tra. 

Về quá trình đánh giá và thẩm định hồ sơ dự thầu, công ty đã thành lập tổ chuyên gia, đồng thời ký hợp đồng với Trung tâm Hỗ trợ Đấu thầu (Bộ Kế hoạch & Đầu tư) để thẩm định độc lập. Dựa vào các kiến nghị trong báo cáo, Viwasupco đã lấy ý kiến khách hàng, cử đoàn khảo sát trực tiếp tại nhà máy để đảm bảo đáp ứng tiêu chuẩn và năng lực sản xuất của nhà thầu... Việc này được làm thận trọng từng bước và tuân thủ các quy định về đấu thầu. 

chu-dau-tu-duong-nuoc-song-da-it-noi-lam-duoc-loai-ong-cua-nha-thau-trung-quoc
Đại diện chủ đẩu tư khẳng định quá trình mời thầu, đấu thầu và lựa chọn nhà thầu cho dự án đường ống nước Sông Đà 2 được tổ chức rất cẩn trọng, đúng pháp luật. Ảnh: Bá Đô
- Theo báo cáo đã công bố, có gần 21 đơn vị mua hồ sơ thầu, song chỉ có 4 doanh nghiệp nộp hồ sơ và 2 trong số này bị loại vì không có đảm bảo. Là người mở thầu, ông nghĩ sao về những con số này?

- Việc tổ chức mời thầu được tiến hành một cách công khai, minh bạch, theo đúng quy định về tổ chức đấu thầu quốc tế. Số lượng các đơn vị mua hồ sơ mời thầu cũng như nộp hồ sơ là một thực tế khách quan. 

Loại ống gang dẻo có đường kính 1,8m hiện nay là rất lớn, thuộc tiêu chuẩn tiên tiến hàng đầu. Trên thế giới cũng chỉ có một vài nhà sản xuất đáp ứng được loại đường kính lớn như vậy. Vì vậy, những nhà thầu chuyên sản xuất loại ống nhỏ có lẽ không đủ tự tin để tham gia. Chủ đầu tư cũng không dám chọn những đơn vị như vậy. Đó có thể là lý do khiến lượng hồ sơ dự thầu ít.

- Nói là thực tế khách quan nhưng tỷ lệ "chọi" nhỏ như vậy ảnh hưởng thế nào đến việc lựa chọn một nhà thầu có năng lực thực sự tốt?

- Điều đó không gây khó khăn gì cho việc lựa chọn nhà thầu chất lượng. Bởi lẽ, kết quả được đưa ra sau một quá trình nhiều công đoạn, từ các khâu bán, nộp hồ sơ cho đến việc làm rõ hồ sơ dự thầu, đánh giá, thẩm định kết quả... 

- Báo cáo của Trung tâm Hỗ trợ đấu thầu (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) đưa ra một số ý kiến quan ngại về chất lượng ống gang dẻo của Xinxing. Quan điểm của Viwasupco về những đánh giá này? 

- Trước hết, tôi khẳng định lại là đây không phải là ý kiến đánh giá cuối cùng của Trung tâm Hỗ trợ đấu thầu, mà là ý kiến của một vài cá nhân trong tổ chuyên gia. Trung tâm Hỗ trợ đấu thầu chỉ đưa ra một vài kiến nghị để Chủ đầu tư có được căn cứ tốt hơn cho kết quả lựa chọn cuối cùng. Và thực tế, công ty đã tiến hành thực hiện tất cả các kiến nghị của Trung tâm trước khi đưa ra lựa chọn cuối cùng. 

Với một quá trình lựa chọn rất cẩn trọng như vậy, tôi tin tưởng đây là kết quả phản ánh đúng năng lực, công bằng và có cơ sở để tin tưởng chất lượng ống cho giai đoạn 2.

- Chủ đầu tư khẳng định đã đấu thầu thận trọng, song sau hơn chục lần vỡ đường ống nước Sông Đà trước đây, các ông có cách nào để đảm bảo độ bền cũng nhưng an toàn của đường ống này?

- Ống gang dẻo ở thị trường châu Á thì cũng chỉ có khoảng 2-3 đơn vị lớn, uy tín làm. Ở những quốc gia khác trong khu vực, họ cũng đều sử dụng mặt hàng của những nhà sản xuất này. 

Xinxing là một công ty lớn của Trung Quốc, sản xuất ống gang dẻo đạt chất lượng quốc tế (tiêu chuẩn 2531:2009) và được nhiều đơn vị kiểm định trên thế giới chứng nhận đạt tiêu chuẩn sử dụng đối với nước sinh hoạt. Tại Việt Nam, họ cũng chiếm thị trường khá lớn, cung cấp cho các doanh nghiệp ngành nước ở nhiều tỉnh thành từ Hà Nội, TP HCM đến Vũng Tàu...  

Trong quá trình sản xuất ống gang dẻo để cung cấp cho dự án đường ống nước Sông Đà giai đoạn 2, Viwasupco yêu cầu Xinxing trình một nhà thầu quốc tế độc lập, có uy tín kiểm tra chất lượng sản phẩm trước khi xuất xưởng. Khi sản phẩm đến chân công trình, chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu cắt mẫu thí nghiệm tại đơn vị có uy tín của Bộ Khoa học & Công nghệ Việt Nam để kiểm tra trước sự giám sát của các bên. Nếu mẫu kiểm tra không đạt yêu cầu thì chúng tôi sẽ không nghiệm thu. Chủ đầu tư chỉ nghiệm thu và thanh toán khi đã lắp đặt xong và thử áp thành công.

Ngoài ra, Viwasupco cũng giữ lại 10% giá trị hợp đồng và nhà thầu phải có bảo lãnh bảo hành của một ngân hàng tại Việt Nam với giá trị là 20% hợp đồng. Trước khi nước được cấp đến các khách hàng là Công ty TNHH Nước sạch Hà Nội, Công ty Viwaco đều được Trung tâm y tế dự phòng kiểm tra đạt các tiêu chuẩn về nước sạch dùng cho sinh hoạt của Bộ Y tế mới đưa vào sử dụng.

- Ngoài những vấn đề trên thì các công trình do nhà thầu Trung Quốc làm luôn gặp vấn đề về tiến độ. Với công trình này thì sao?

- Kế hoạch ban đầu là tháng 6 năm nay, 21km của tuyến ống nước sông Đà giai đoạn 2 sẽ hoàn thành. Tuy nhiên, thực tế công tác lựa chọn nhà thầu được tiến hành rất cẩn trọng và đến nay mới có kết quả. Do đó, phải đến cuối năm nay, công trình mới xong để đưa vào sử dụng. 

Ngọc Tuyên