Bất động sản 'siêu sang' đua nhau lộ diện
Biệt thự giá 70-80 tỷ đồng một căn, villa 400-500 triệu đồng mỗi m2, căn hộ bạc triệu USD đang âm thầm xuất hiện theo nhiều cách góp phần thổi lửa vào cuộc đua săn khách nhà giàu nhộn nhịp tại TP HCM.
Giá chào bán căn hộ hạng sang ở Sài Gòn cao kỷ lục / TP HCM khan hiếm nguồn cung căn hộ hạng sang
Đại diện một công ty bất động sản có thị phần lớn tại khu Đông Sài Gòn tiết lộ, doanh nghiệp đang chào bán những "siêu biệt thự" có giá 70-80 tỷ đồng một căn cho các doanh nhân là lãnh đạo cấp cao của các quỹ đầu tư hoạt động tại Việt Nam. Khách hàng mục tiêu giai đoạn đầu là CEO hoặc người điều hành các doanh nghiệp lớn, tổ chức tài chính uy tín. Quá trình chào bán đầy bí ẩn và hạn chế. Số lượng sản phẩm của dự án khá ít, chỉ có vài chục căn nằm trên một cù lao yên tĩnh.

Cũng được chào bán âm thầm ở giai đoạn chưa công bố ra thị trường, một dự án "siêu sang" nằm gần vòng xoay lớn cách "Phố wall TP HCM" (Nguyễn Công Trứ, quận 1) không xa đã xuất hiện giao dịch căn hộ trị giá hàng chục tỷ đồng của người nổi tiếng trong giới showbiz Việt Nam. Chủ đầu tư dự án này từ chối tiết lộ thông tin vì cam kết bảo mật.

Tọa lạc tại khu đất kim cương Ba Son, quận 1, TP HCM, dự án Vinhomes Golden River cũng vừa được công bố, giới thiệu, nhận giữ chỗ rầm rộ cách đây vài hôm. Sự kiện thu hút hàng nghìn người tham dự bất chấp giá bán dự kiến thuộc hàng khủng nhất nhì Sài Gòn. Trong đó có sản phẩm villa đỉnh nhất từ trước tới nay có giá 400-500 triệu đồng mỗi m2 với những chuẩn thiết kế, xây dựng, nội thất hàng đầu thế giới và gói gọn trên dưới 60 sản phẩm.

Là tay chơi mới lần đầu tham gia thị phần siêu bất động sản, Novaland cũng nhanh chóng trình làng dự án Madison tại phường Bến Nghé, quận 1 có hướng nhìn rộng mở ra bờ sông Sài Gòn và các danh thắng nổi tiếng của thành phố. Giá bán căn hộ hạng sang này dự kiến ở ngưỡng 5.700-6.800 USD/m2, tương đương 120-140 triệu đồng mỗi m2.

Không còn ẩn mình, "siêu dự án" của Sacomreal cũng đã lộ diện trước sự săn đón ráo riết của giới buôn địa ốc. Theo giới thạo tin trong lĩnh vực bất động sản, đây là dòng sản phẩm luxury đầu tay của doanh nghiệp tọa lạc tại góc Lý Tự Trọng, Hai Bà Trưng quận 1 có giá bán dự kiến 120 triệu đồng một m2.

sieu-bat-dong-san-lo-dien-dua-san-khach-vip
Khu trung tâm quận 1, nơi được mệnh danh là những cụm tứ giác vàng của TP HCM chụp từ một cao ốc hạng sang. Ảnh: Hà Thanh
Dù tiếp cận khách VIP bằng những cách khác nhau, kẻ công khai, người bí mật, các bất động sản hạng sang đình đám này đều có điểm chung là cực kỳ kén chọn nhà đầu tư, thanh khoản của những tài sản này vẫn còn là dấu hỏi lớn.

Nói như một chuyên gia quan sát thị trường từ năm 2004, bất động sản hạng sang là hàng hóa đặc biệt nhưng không đi ngược lại quy luật cung cầu của thị trường. Có người giàu, người thu nhập cao thì tất có bất động sản khủng để phục vụ cho nhóm đối tượng này. "Chỉ một vài phần trăm dân số đủ khả năng chi trả cho những siêu biệt thự và siêu căn hộ, và vì vậy, hãy cùng chờ xem phản ứng của thị trường ra sao", ông thận trọng đưa ra nhận xét. 

Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang đánh giá cùng với chu kỳ phục hồi của thị trường, bất động sản hạng sang và siêu sang xuất hiện nhiều hơn và bước vào giai đoạn tăng dần về lượng lẫn về chất.

Năm 2016 đã được dự báo từ trước là sẽ xuất hiện những siêu dự án trước nay chưa từng có với khung giá đắt đỏ bậc nhất. Tuy nhiên, lượng cung hiện nay cũng đang tăng lên nên chắc chắn sẽ có sự cạnh tranh gay gắt ở phân khúc này. Ông Quang đưa ra 5 dự báo để tiên đoán về thị phần này.

Thứ nhất, chỉ có tối đa 10 dự án bất động sản sang và siêu sang xuất hiện tại TP HCM trong năm nay.

Thứ hai, các trục đường trung tâm được mệnh danh là vị trí có hướng nhìn đẹp ra bờ sông Sài Gòn sẽ là khu vực các dự án bất động sản siêu sang mới xuất hiện.

Thứ ba, vì áp lực cạnh tranh các bất động sản này sẽ giảm giá một cách có nghệ thuật. Những chương trình chiêu thị nhằm chia sẻ lợi ích khách hàng, như miễn phí quản lý, thành viên VIP, cam kết thuê lại, hỗ trợ lãi suất sẽ tăng tốc mạnh mẽ hơn năm 2015. Các dự án ở khung giá 4.000 -7.000 USD mỗi m2 sẽ có sự cạnh tranh tốt hơn những dự án chào bán giá quá cao.

Thứ tư, do chính sách hạn chế tín dụng bất động sản, đối với phân khúc hạng sang cần chú ý chỉ có chủ đầu tư nào miễn nhiễm với chính sách này mới có thể triển khai tốt. Nghĩa là ngay từ đầu dự án đã được ngân hàng đảm bảo cho vay cho đến khi dự án đi vào hoạt động không bị ảnh hưởng bởi tiến độ bán hàng, không phụ thuộc vào sự huy động vốn từ khách hàng. Do vậy, tiềm lực tài chính của chủ đầu tư là điều kiện cần nhất để đảm bảo sự thành công của dự án và khách hàng sẽ an tâm lựa chọn .

Thứ năm, các dự án bất động sản siêu sang tập trung chủ yếu ở bờ Tây sông Sài Gòn sẽ kéo theo sự phát triển bất động sản bên bờ Đông một cách mạnh mẽ. Điều này tạo nên động lực kích thích thị trường bất động sản phát triển đa điểm, đa diện trong thời gian tới.

Bên cạnh mặt tích cực, ông Quang cũng bày tỏ quan ngại, sự xuất hiện quá rầm rộ của các dự án hạng sang và siêu sang ở mức giá ngất ngưỡng sẽ góp phần hình thành một mặt bằng giá mới ở khu trung tâm TP HCM. Điều này vô tình đẩy giá cho các sản phẩm không cùng đẳng cấp tăng lên kiểu "tát nước theo mưa".

Vũ Lê