Khai trương căn hộ mẫu Golden Mansion
Lễ khai trương căn hộ mẫu Golden Mansion diễn ra trong 2 ngày 26-27/3 tại 119 Phổ Quang, quận Phú Nhuận, TP HCM.
Golden Mansion là một trong những dự án nổi bật khu Tây TP HCM. Nằm cạnh các “lá phổi xanh” của thành phố như công viên Gia Định, Hoàng Văn Thụ, công trình có cảnh quan đẹp mắt, thoáng đãng.

Từ dự án, mất khoảng 3 phút để đến Phạm Văn Đồng - tuyến đường huyết mạch quan trọng của TP HCM. Đặc biệt, dự án chỉ cách sân bay Tân Sơn Nhất 5 phút, thuận lợi cho cư dân có nhu cầu di chuyển bằng đường hàng không thường xuyên.

Nơi đây cũng liền kề hệ thống tiện ích hiện hữu như các cao ốc văn phòng, ngân hàng, bệnh viện, trường học, Parkson C.T Plaza, siêu thị Co.op Mart, BigC…

khai-truong-can-ho-mau-golden-mansion
Môi trường sống tại quận Phú Nhuận trong lành, thoáng đãng nhờ được bao bọc bởi nhiều mảng xanh lớn: công viên Gia Định, Hoàng Văn Thụ.
Hạ tầng quanh Golden Mansion cũng có thuận lợi. Theo đó, loạt công trình giao thông mới quanh sân bay đã đi vào hoạt động như đoạn đường rẽ công viên Gia Định, nối đường Hồng Hà với ngã năm Nguyễn Thái Sơn dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất hay toàn tuyến Phạm Văn Đồng được khơi thông.

Mật độ dân cư ở đây vốn đông, và lượng cư dân mới cũng liên tục tăng, tỷ lệ thuận với sự tăng trưởng kinh tế. Do vậy, nhu cầu mua bất động sản để ở hay đầu tư cho thuê tại quận Phú Nhuận cũng gia tăng.

khai-truong-can-ho-mau-golden-mansion-1
Văn phòng giao dịch dự án Golden Mansion - 23 Trường Sơn, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: 0938 55 08 08 – 0938 55 06 06. Webstie tại đây
Căn hộ Golden Mansion có diện tích 49-108m2, giá từ 2 tỷ đồng. Dự án bàn giao nhà hoàn thiện cơ bản, đáp ứng xu hướng chọn mua của nhóm khách Việt kiều, hay đến từ các tỉnh thành khác.

Khi đăng ký tham quan nhà mẫu, khách hàng được nhận ưu đãi: tặng lộc đến 36 triệu đồng, ưu đãi đến 14,5% nếu chọn lịch thanh toán nhanh và nhiều quà tặng giá trị khác.

Mai Thương

