'Cầm đũa thần đứng trên vai gã khổng lồ': Con đường thành một bigname
29/03/2016  07:00 GMT+7
Năm 2015 là năm Việt Nam đạt được rất nhiều những bước tiến vượt bậc trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, tạo ra rất nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam trên con đường phát triển và vươn ra thị trường quốc tế. Một trong số những khối Doanh nghiệp thành công trong năm qua chính là khối Doanh nghiệp Prospect500, những doanh nghiệp triển vọng xuất sắc nhất Việt nam.

Best Prospect 500 là bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp triển vọng xuất sắc nhất được Vietnam Report công bố định kì hàng năm kể từ năm 2016. Ngoài tiêu chí doanh thu, các tiêu chí khác như lợi nhuận, tổng tài sản, tổng lao động, uy tín truyền thông, v.v. được sử dụng như các yếu tố bổ sung trong quá trình đánh giá, xếp hạng doanh nghiệp.

Best Prospect 500 500 là các doanh nghiệp có nhiều tiềm năng và triển vọng gia nhập bảng xếp hạng VNR500 nhất (Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam). Đặc biệt ấn tượng với top 5 doanh nghiệp triển vọng hàng đầu là Công ty CP Xây lắp Thành An 96, Công ty CP XNK Thủy sản miền Trung, Công ty CP Foodtech, Cty TNHH Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, Công ty CP Xăng dầu Dầu khí Thanh Hóa. Kết quả điều tra doanh nghiệp được Vietnam Report thực hiện hồi T1/2016 cũng cho thấy, yếu tố đóng góp nhiều nhất vào tăng trưởng của các doanh nghiệp Prospect500 những năm gần đây chính là việc phát triển các dòng sản phẩm mới.

doanh nghiệp triển vọng, việt nam, hội nhập kinh tế, thị trường quốc tế
Yếu tố đóng góp nhiều nhất vào tốc độ tăng trưởng của doanh nghiệp Prospect 500 trong thời gian qua
Với con số trên 2000 hồ sơ dữ liệu phản hồi từ phía các doanh nghiệp gửi về cho Ban tổ chức Bảng xếp hạng Best Prospect 500 lần này cho thấy mong muốn phát triển không ngừng của các doanh nghiệp triển vọng năm nay.

Một điểm đáng lưu ý thứ hai của “đội ngũ kế cận” là khối doanh nghiệp tư nhân chiếm tỷ trọng doanh thu cao nhất toàn bảng (trên 54%). Đây là tín hiệu đáng mừng cho triển vọng kinh tế nước nhà. Hiện đại hóa nền kinh tế đồng thời với nâng cao năng lực cạnh tranh của khu vực kinh tế tư nhân, phát triển năng lực đổi mới sáng tạo, lấy khu vực kinh tế tư nhân làm trung tâm đang được xem là hướng đi tích cực cho toàn bộ nền kinh tế nhằm mở đường dịch chuyển lên vị trí cao hơn trong chuỗi giá trị tại các nước công nghiệp hóa sớm ở Đông Á.

doanh nghiệp triển vọng, việt nam, hội nhập kinh tế, thị trường quốc tế
Tỷ trọng số doanh nghiệp và doanh thu trong BXH Best Prospect 500 2016 phân theo khu vực kinh tế
Theo như những thông tin về bảng xếp hạng Best Prospect 500 được Vietnam Report công bố vào đầu tháng 3 vừa qua có thể thấy, một đặc điểm nổi bật của nhóm các doanh nghiệp Prospect 500 này là các doanh nghiệp ngành Xây dựng – Bất động sản có tỷ trọng doanh thu và lợi nhuận sau thuế tương đối cao. Những dấu hiệu phục hồi của thị trường bất động sản đang trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Dự báo đây sẽ là ngành tiềm năng trở thành một trong những ngành có nhiều doanh nghiệp lớn nhất trong năm tiếp theo.

Nhớ lại lời nhận định của chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan về tình hình các doanh nghiệp hiện nay rằng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng đang biến động không ngừng, không nên coi TPP hay bất cứ một hiệp định thương mại nào là "chiếc đũa thần", mà "chiếc đũa thần thực sự nằm trong tay chính chúng ta". Tuy nhiên, cuộc chơi toàn cầu nhiều khi cũng cho phép những người nhỏ hơn có thể mượn thế của những kẻ lớn hơn hoặc như người ta thường gọi là "đứng trên vai người khổng lồ" để vượt lên. Chính vì vậy những doanh nghiệp triển vọng có tên trong BXH Best Prospect 500 2016 hoàn toàn có thể đạt được những mục tiêu kinh doanh chiến lược nếu biết tận dụng tốt những cơ hội và lợi thế của mình, biến khó khăn, thách thức thành động lực để đi tới thành công.

Ngày 12/4/2016, Công ty CP Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) và Báo VietnamNet – Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ chính thức tổ chức Buổi Lễ Công bố Danh sách 500 doanh nghiệp tăng trưởng và triển vọng năm 2016 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, TP Hà Nội. Lễ công bố nhằm ghi nhận và tôn vinh những doanh nghiệp năng động, có tốc độ tăng trưởng nhanh và bền vững, có triển vọng trở thành những doanh nghiệp xuất sắc, góp phần vào công cuộc khôi phục nền kinh tế nước nhà và từng bước hội nhập vào xu thế phát triển của khu vực và thế giới.

Hữu Dũng – Vietnam Report