Ra mắt căn hộ mẫu The Arcadia Vinhomes Gardenia
Hơn 1.000 lượt khách hàng đã thăm quan, trải nghiệm khu căn hộ mẫu cao cấp The Arcadia thuộc dự án Vinhomes Gardenia.
Công ty Vinhomes 2 vừa tổ chức lễ khai trương khu căn hộ mẫu The Arcadia, kết hợp giới thiệu căn hộ tòa A1, A2 tại dự án. Được thiết kế tại tầng 2, tòa R6 khu đô thị Royal City, căn hộ mẫu "Tổ ấm ban mai" thu hút hơn 1.000 lượt khách thăm quan.

polyad
Công ty Vinhomes 2 vừa tổ chức lễ khai trương khu căn hộ mẫu The Arcadia.
Dịp này, khách đăng ký đặt mua căn hộ The Arcadia hưởng những chính sách ưu đãi gồm hỗ trợ vay vốn tới 70%, lãi suất 0% áp dụng từ thời điểm giải ngân đến 31/3/2018. Những ai đăng ký đặt mua nhà trước 31/3 sẽ được tặng một lượng vàng SJC. Khách mua sẽ nhận tặng gói rau sạch của VinEco trong 3 tháng, một suất học bổng tại trường mầm non hoặc tiểu học Vinschool trị giá 50 triệu đồng.

Các căn hộ mẫu The Arcadia có thiết kế sang trọng, tiện nghi và đẳng cấp như một gợi ý tinh tế cho chủ nhân của căn hộ tương lai. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng giới thiệu căn hộ mẫu theo tiêu chuẩn bàn giao (chưa bao gồm nội thất) với chất lượng hoàn thiện cao cấp như sàn gỗ, điều hòa âm trần hai chiều, thiết bị vệ sinh hạng sang, thiết bị bếp nhập khẩu, khóa thông minh 3 lớp bảo vệ… giúp khách thăm quan dễ dàng hình dung không gian sống đẳng cấp của The Arcadia.

polyad
Từ ngày 26/3, khu căn hộ mẫu The Arcadia mở cửa để đón khách thăm quan từ 8h30 đến 20h00 hàng ngày (cả thứ Bảy và Chủ nhật) tại tầng 2, tòa R6, khu đô thị Royal City, 72A Nguyễn Trãi, Hà Nội.
Căn hộ The Arcadia có diện tích 54-146,8m2, từ một đến 4 phòng ngủ, tầm nhìn thoáng rộng, nhiều khe sáng và cửa đón gió, bảo đảm đối lưu không khí. Hầu hết các phòng bếp đều thông với lô gia, tạo không gian thông thoáng vừa giúp mở rộng tầm nhìn, vừa tạo nền tảng cho một cuộc sống thư thái, cân bằng cho cư dân.

Khu căn hộ cao cấp The Arcadia nằm tại trục đường chính Hàm Nghi (Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội) gồm 3 tòa căn hộ cao cấp A1, A2 và A3, với thiết kế thông thoáng phù hợp với xu hướng kiến trúc gần gũi thiên nhiên.

Các tòa nhà có chiều cao 37-39 tầng với hướng nhìn trực diện tới trục cảnh quan tiện ích chính là khu bể bơi mang cảm hứng từ đóa hoa nhài tây đang nở và quảng trường cùng dải cây xanh mát trải dọc giữa khu đô thị.

Tại The Arcadia, mật độ thang máy lên đến 11 thang mỗi tòa, 19-21 căn hộ một tầng. Cư dân có thể an tâm về tốc độ di chuyển để lựa chọn các căn hộ ở tầng cao với không khí thoáng đãng, trong lành, ít tiếng ồn.

Bên trong tòa nhà là hệ thống tiện ích sống hiện đại như phòng tập gym, sảnh lounge và bể bơi 4 mùa. Bên ngoài là hệ thống tiện ích nội khu đồng bộ, đa dạng như sân tennis, sân chơi trẻ em, vườn nướng, bể bơi 4 mùa, bể bơi ngoài trời với quầy bar nổi giống như một khu nghỉ dưỡng… Ngoài ra, khu căn hộ The Arcadia còn có dãy nhà phố thương mại, trường học Vinschool.​

Thanh Thư