Thói quen mỗi ngày của triệu phú 24 tuổi
Tôi thường sử dụng quy tắc "số 10". Tức là một ngày sẽ gửi 10 tin nhắn, gọi 10 cuộc và gửi 10 email để tạo ra nhiều mối quan hệ nhất có thể.
3 cách làm giàu của triệu phú / Triệu phú Mỹ khuyên muốn giàu thì đừng mua nhà
Daniel Ally là một diễn giả, chuyên gia kinh doanh quốc tế và tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy tại Mỹ. Là nhà sáng lập The Ally Way & Dignify Designs, anh đã giúp nhiều lãnh đạo doanh nghiệp tạo lập thương hiệu, giúp các tác giả viết và phát hành sách, đồng thời truyền kinh nghiệm thành công cho hàng trăm người. Anh đã trở thành triệu phú tự thân ở tuổi 24.

Trên Business Insider, anh đã chia sẻ những việc mình thường làm mỗi ngày.

Bạn sẽ phải trả giá nếu muốn thành công. Chẳng ai thành công mà không có mức độ nguyên tắc nhất định cả. Họ sẽ phải sẵn sàng hy sinh sự thư thái trong ngắn hạn để có thành quả dài hạn. Dĩ nhiên, sống nguyên tắc đòi hỏi bạn luyện được những thói quen hàng ngày.

Thói quen chính là thứ định hướng cuộc sống cho chúng ta. Trong khi một số người có thói quen không tốt lắm, như buôn chuyện. Nhưng cũng có những người có thói quen tốt, như khen ngợi người khác chẳng hạn.

Còn dưới đây là 10 thói quen hàng ngày của tôi.

1. Học tập

thoi-quen-moi-ngay-cua-trieu-phu-24-tuoi
Daniel Ally đã thành triệu phú từ năm 24 tuổi. Ảnh: LinkedIn
Đầu tiên, hãy nhớ là đừng bao giờ để một ngày trôi qua mà chẳng học được gì. Có rất nhiều cách. Cá nhân tôi thường học mỗi ngày 3 giờ. Có thể là đọc từ điển, đọc sách, xem video, trả lời bình luận, hoặc nói chuyện với huấn luyện viên.

Việc này giúp tôi nảy ra rất nhiều ý tưởng. Tôi thường để điện thoại ở một phòng, và đọc sách ở phòng khác để tránh xao nhãng. Ăn có thể bỏ, chứ sách thì không bỏ được.

2. Lập mục tiêu

Ngày nào bạn cũng nên lập mục tiêu, rồi lập luôn cả mục tiêu theo tháng, năm và thập kỷ nữa. Quá trình này khiến tôi cảm thấy rất hứng thú, nhận ra cuộc sống có mục tiêu hơn, kích thích mình nghĩ lớn lao hơn và vượt qua những vấn đề nhỏ trong cuộc sống. Hãy viết chúng vào một quyển sổ và luôn mang theo mình. Giờ tôi đã có hơn 100 cuốn rồi đấy.

3. Lên kế hoạch

Mục tiêu có thể rất nhiều, nhưng sẽ chẳng ý nghĩa gì nếu bạn không có kế hoạch hoàn thành chúng. Đầu tiên, hãy chia nhỏ mục tiêu 10 năm ra từng năm, từng tháng, tuần và ngày. Khi đã chia xong rồi, bạn nên gạch ra các bước nhỏ để hoàn thành chúng,  

Tôi có một khách hàng, mục tiêu là làm diễn giả chuyên nghiệp. Nhưng ông ấy không biết nên bắt đầu từ đâu. Tôi đã nói rằng ông nên diễn thuyết khoảng 120 lần một năm. Tức là khoảng 3 ngày một lần. Sau đó, ông ấy đã công nhận mục tiêu thế này dễ thực hiện hơn rất nhiều.

4. Tạo lập mối quan hệ

Thời nay, chúng ta có rất nhiều cách để xây dựng và duy trì các mối quan hệ. Để làm được việc này thật hiệu quả, bạn cần phải là nhà sản xuất, thay vì người tiêu dùng. Tức là bạn phải thật chủ động. Đừng đợi người ta email, gọi điện cho mình. Hãy tự liên lạc với họ.

Tôi thường sử dụng quy tắc "số 10". Tức là một ngày sẽ gửi 10 tin nhắn, gọi 10 cuộc và gửi 10 email. Tôi cũng thường xuyên làm video, đi diễn thuyết và viết báo. Điều này sẽ giúp tôi tiếp cận được nhiều người hơn nữa. Một ngày tôi cũng sẽ cập nhật vài lần các tài khoản mạng xã hội của mình. Và kết quả thu được rất mỹ mãn.

5. Ghi chú hàng ngày

Ai cũng cần thời gian để suy nghĩ. Nhưng muốn suy nghĩ hiệu quả, bạn cần ghi chép thường xuyên. Đó có thể là những câu chuyện, ý tưởng, bài học, châm ngôn, thậm chí là những người bạn đã gặp và những nơi đã đến.

Mỗi ngày, tôi đều viết tối thiểu 4 trang. Nó giúp tôi nhìn lại những thành tựu lớn nhất, thách thức nặng nề nhất và cả những cơ hội tốt đẹp nhất.

6. Luyện tập

Để thành công trong cuộc sống, bạn cần phải có sức khỏe tốt nhất nữa. Và chẳng còn cách nào khác là phải tập thể dục. Hãy lên kế hoạch tập tành 3-5 buổi mỗi tuần, mỗi lần khoảng 1 tiếng. Bạn sẽ không chỉ thấy sức chịu đựng của mình tăng lên đáng kể, mà số công việc hoàn thành trong ngày cũng sẽ nhiều lên.

7. Thư giãn

Khi quá mệt mỏi hay stress, bạn sẽ mất tập trung, và sau đó mất kiểm soát. Một người không học được cách làm thế nào để thư giãn sẽ kết thúc bằng việc lãng phí thời gian quý báu lẽ ra họ có thể tiết kiệm được.

Tất cả chúng ta đều có những lúc cần nghỉ ngơi. Hãy tìm những cách thư giãn thật lành mạnh. Ví dụ, tôi thường thích nấu ăn hoặc đi bộ quanh nhà. Nhưng thỉnh thoảng, tôi sẽ nghe nhạc jazz và trò chuyện với những người tôi yêu mến. Việc này sẽ giúp bạn xóa tan những lo âu trong cuộc sống.

8. Tự thúc đẩy bản thân

Người bình thường tự nói chuyện với mình 12.000 lần mỗi ngày. Sự khác biệt giữa người thành công và không thành công chính là ở nội dung những cuộc nói chuyện này. Hãy tự nói với mình những câu như: "Mình yêu mến tất cả mọi người và tất cả cũng yêu quý mình", hay "Mỗi ngày, mình sẽ tìm cách để bản thân tốt đẹp hơn".

9. Nắm vững sở trường của mình

Mỗi chúng ta đều có tài năng riêng cần được tập luyện mỗi ngày. Nếu không sử dụng, bạn sẽ mất nó. Việc nắm vững đòi hỏi mất nhiều năm. Nhưng nếu sẵn sàng làm tốt nhất có thể, bạn sẽ thực hiện được thôi.

10. Biết cách lãnh đạo

Người thành công sẽ biết cách tổ chức các mối quan hệ trong cuộc sống của mình. Tức là những người gần gũi nhất sẽ nuôi dưỡng cả tri thức, tinh thần và cảm xúc cho họ. Khi bạn nhìn thấy một nghệ sĩ biểu diễn solo, bạn sẽ phải nghĩ tới đằng sau anh ta là chuyên viên trang điểm, phục trang, quản lý, kỹ thuật viên âm thanh và nhiều người nữa.

Dĩ nhiên, để có kỹ năng tổ chức, bạn cần luyện tập thường xuyên. Việc chọn ra đúng người cho nhóm của mình cần phải có thời gian. Bên cạnh đó, một mối quan hệ cũng sẽ được hình thành tự nhiên nhất nếu bạn biết mình đang làm gì. Nếu chọn được nhóm tốt, bạn sẽ có được sự trợ giúp lớn để vượt qua mọi thách thức.

Hà Thu (theo BI)