Cứu sống bé sơ sinh bị vỡ dạ dày
17/03/2016 19:37 GMT+7  
TTO - Ngày 17-3, Bác sĩ Trần Văn Ân - Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu, tỉnh Bến Tre, cho biết bệnh viện này vừa cứu sống một bé sơ sinh thuộc trường hợp hiếm gặp: bé bị vỡ dạ dày khi chỉ mới sinh được 36 giờ tuổi.
Cứu sống bé sơ sinh bị vỡ dạ dày 
Các bác sĩ đang chăm sóc cho bé trai tại bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu
Theo bác sĩ Ân, bé trai nói trên (chưa đặt tên) là con sản phụ Lê Thị Thủy (31 tuổi, ngụ xã Phú An Hòa, huyện Châu Thành, Bến Tre). Bé được sinh thường vào ngày 1-3, sau sinh bị suy hô hấp nên được chuyển qua Khoa Nhi điều trị.

Tuy nhiên, khoảng 36 giờ sau khi sinh (ngày 3.3), bé có tình trạng bị chướng bụng. Qua chụp X quang và mời bác sĩ phẫu nhi hội chẩn, BV xác định đây là một trường hợp bụng ngoại khoa nghi do thủng tạng rỗng. Bé được chỉ định mổ và được hồi sức trước mổ.

Khi mổ, phát hiện dạ dày bé bị vỡ. Bé được khâu lại dạ dày, đặt dẫn lưu ổ bụng và tiếp tục hồi sức sau mổ.

Đến nay, bé được 17 ngày tuổi, sức khỏe hồi phục, bú sữa bình thường, ổ bụng hoàn toàn ổn định, ống dẫn lưu cũng đã được rút.

Bác sĩ Ân cho biết theo y văn đây là ca bệnh hiếm gặp, tỷ lệ tử vong thường chiếm đến 50 -80%.

MẬU TRƯỜNG
