Nhai rạo rạo không chỉ sướng miệng còn ăn ít đi
24/03/2016 11:03 GMT+7  
TTO - Thưởng thức bữa ăn cùng với nhiều âm thanh xung quanh như nghe nhạc hoặc xem phim sẽ gây mất tập trung và ăn nhiều hơn bình thường. Nhưng ngược lại, ngồi ăn tập trung và nghe âm thanh của thức ăn trong khi nhai sẽ giúp ăn ít hơn.
Đây là kết quả phân tích từ các chuyên gia dinh dưỡng thuộc Đại học Brigham Young và Colorado State (Mỹ).

Sau khi cho những người tình nguyện thưởng thức món snack trong khi đeo tai nghe đang mở tiếng ồn với nhiều mức độ khác nhau, họ nhận thấy những người bị tiếng ồn che mất âm thanh của thức ăn khi nhai sẽ có khuynh hướng ăn nhiều hơn gấp 1,5 lần so với người không nghe tiếng ồn mà chỉ nghe tiếng nhai rạo rạo trong miệng.

Tác giả nghiên cứu cho rằng âm thanh của thức ăn trong khi nhai cũng là loại "vị giác" quan trọng, nếu tập trung vào nó càng nhiều thì càng tránh tình trạng ăn quá đà.

BS HUỲNH KHIÊM HUY (Theo Food Quality and Preference)
