Nhuộm đỏ ruốc bằng hóa chất đã có từ lâu
24/03/2016 18:16 GMT+7  
TTO - Ngày 24-3, phóng viên TTO đã đi xác minh việc dùng hóa chất nhuộm ruốc của người dân ở Gành Đỏ, thị xã Sông Cầu (Phú Yên). 
Nhuộm đỏ ruốc bằng hóa chất đã có từ lâu 
Ông Tuấn Lương Công Tuấn - phó chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu cung cấp mẫu hóa chất đã thu từ người dân cho phóng viên xem - Ảnh: K.THỦY
Trước đó, ngày 23-3, thông tin này gây “sốt” và lan truyền rất nhanh trên mạng Facebook.

“Việc này đã có từ lâu”

Khu phố An Thạnh (còn gọi là Gành Đỏ, phường Xuân Đài, thị xã Sông Cầu) là nơi khai thác ruốc và nhuộm ruốc nhiều nhất, nhưng đến sáng 24-3, không còn cảnh phơi ruốc dọc đường thường gặp.

“Thời điểm này ruốc không còn xuất hiện ở gần bờ biển nên bà con ở đây không khai thác được ruốc tươi, còn ruốc khô thì đã được đầu nậu vận chuyển đi nơi khác tiêu thụ hết rồi” - một người dân địa phương cho biết.

Theo những người dân ở đây, con ruốc khi vừa bắt lên từ biển có màu trắng và hồng nhạt, vì vậy các thương lái sau khi mua ruốc sẽ nhuộm để con ruốc có màu đỏ bóng đẹp hơn để dễ bán.

Sau khi được nhuộm, ruốc đem phơi khô, đóng gói và chuyển đi các tỉnh, thành phố khác để bán, chứ không bán tại thị trường trong tỉnh.

"Người dân ở đây không bao giờ ăn ruốc có nhuộm màu, vì không biết hóa chất đó độc hại gì đối với cơ thể không. Mà không riêng gì ruốc, các loại mắm bán ở đây cũng nhuộm để có màu đỏ đẹp, dễ bán"- bà Lê Thị Nga ở Gành Đỏ tiết lộ.

Ông Nguyễn Thành, chủ tịch UBND phường Xuân Đài, xác nhận: "Chúng tôi gặp gỡ người dân và họ cho biết việc sử dụng chất này trong bảo quản và chế biển hải sản từ lâu, nhưng đến nay phường mới phát hiện”.

“Trước mắt chưa biết chất này có độc hại hay không, nhưng đã ảnh hưởng đến uy tín thương hiệu làng nghề chế biến hải sản có từ lâu đời. Đây là việc làm không thể chấp nhận được" - ông Thành nói.

Hóa chất làm màu ruốc… bắt mắt

Trong vai người đi mua ruốc, chúng tôi đến các tiệm tạp hóa dọc QL1, đoạn qua phường Xuân Đài, hỏi mua loại chất nhuộm ruốc. Một chủ tiệm tạp hóa chỉ vào một con hẻm ở Gành Đỏ hướng dẫn đến nhà bà Trang chuyên cung cấp hóa chất nhuộm ruốc.

Nhuộm đỏ ruốc bằng hóa chất đã có từ lâu 
Bao hóa chất mà phóng viên TTO mua tại nhà bà Trang - Ảnh: K.THỦY
Tại nhà bà Trang, sau khi nghe nói ở TP Tuy Hòa ra muốn mua ruốc về bán lại kiếm lời và muốn mua chất nhuộm ruốc, bà Trang lấy ra từ trong tủ một bao chứa bột màu đỏ chừng 100g không nhãn mác, không mùi và nói có giá 20.000 đồng.

Bà Trang tự xưng là người chuyên cung cấp chất này cho các thương lái mua ruốc ở phường Xuân Đài.

"Chú cứ mang bao hóa chất này về pha với khoảng 30 lít nước biển và nhuộm 100kg ruốc tươi, đảm bảo ruốc sẽ có màu đỏ đẹp, rất bắt mắt" - bà Trang hướng dẫn.

Bà Trang cũng cho biết hóa chất mà bà bán được lấy từ một đại lý ở TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.

“Cứ mang về dùng, khi nào cần thì ra mua tiếp, ở đây quanh năm luôn trữ loại hóa chất này để cung cấp cho những người có nhu cầu” - bà Trang cam kết.

Gởi mẫu đi xét nghiệm

Trước thông tin ruốc Sông Cầu bị nhuộm gây bức xúc cho cộng đồng, chiều 24-3, ông Lương Công Tuấn - phó chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu đã có buổi làm việc với UBND phường Xuân Đài và các ngành liên quan tiến hành kiểm tra loại hóa chất mà người dân sử dụng.

Ông Tuấn cho biết đã chỉ đạo ngành y tế lấy mẫu gửi đi xét nghiệm để xác định đó là chất gì, có độc hại hay không. Trước mắt, vận động người dân không sử dụng chất này trong bảo quản, chế biến hải sản.

Cũng tại cuộc họp này, bà Bùi Thị Thu Vương, phó chủ tịch UBND phường Xuân Đài, cho biết tổng sản lượng khai thác hải sản hàng năm của phường đạt 3.000 tấn, trong đó 50% là ruốc.

Bộ Y tế yêu cầu xác minh chất nhuộm đỏ ruốc

Phó cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, Nguyễn Hùng Long vừa có văn bản gửi Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn), Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Phú Yên, đề nghị xác minh loại hóa chất được sử dụng để nhuộm đỏ ruốc đang làm xôn xao mạng xã hội.

“Đề nghị ngăn chặn ngay việc sử dụng hóa chất không an toàn, không rõ nguồn gốc để nhuộm hoặc bảo quản ruốc, nếu có hiện tượng này, đồng thời tăng cường kiểm soát an toàn thực phẩm, an toàn phụ gia thực phẩm”- văn bản viết.

Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Long cho rằng đây là lần đầu tiên ghi nhận được tình trạng này.

L.ANH

KIM THỦY