Thay thế thuốc phiện bằng thiền định để giảm đau?
18/03/2016 14:58 GMT+7  
TT - Các nhà khoa học thuộc Trung tâm y khoa Wake Forest Baptist (Bắc Carolina, Mỹ), thông qua nghiên cứu mới của mình, tin rằng sử dụng phương pháp thiền chánh niệm là cách hiệu quả để giảm đau và có thể thay thế các thuốc giảm đau nhóm opioid (thuốc phiện). 
Điều này rất có ý nghĩa với người đau mãn tính và phải phụ thuộc nhiều vào nhóm thuốc giảm đau này.

Nghiên cứu thử nghiệm trên 78 người khỏe mạnh, không  có triệu chứng đau và chia  thành 4 nhóm: một nhóm được cho thiền định kết hợp với tiêm thêm thuốc naloxone để đối kháng với opioid nội sinh, một nhóm được cho thiền định và tiêm nước muối sinh lý, một nhóm chỉ tiêm naloxone, và một nhóm chỉ tiêm nước muối đơn thuần để đối chứng.

Sau đó, các nhóm này được cho kích thích đau và đánh giá mức độ đau bằng thang điểm. Kết quả cho thấy ở các nhóm thiền định đều giảm mức độ đau từ 21 - 24%, ngay cả khi tiêm thuốc naloxone để giảm tác dụng của opioid do cơ thể sinh ra. Trong khi đó, các nhóm chứng khác đều tăng mức đau.

Theo các nhà nghiên cứu, kết quả này khá thú vị vì tác dụng giảm đau của thiền định có thể đi theo con đường khác mà không thông qua con đường tạo ra các opioid nội sinh. Nếu áp dụng thiền định có thể giúp người bệnh đau mãn tính không còn phụ thuộc hay “nghiện”  các loại thuốc giảm đau nhóm opioid nữa.

Bs NGUYỄN TẤT BÌNH (Theo Journal of Neuroscience)