Việt quất giúp cải thiện trí nhớ
21/03/2016 07:58 GMT+7  
TTO - Ăn việt quất (blueberry) có thể cải thiện kỹ năng suy nghĩ và trí nhớ ở những người trưởng thành cao tuổi bị suy giảm nhận thức trung bình.
Đó là nghiên cứu mới đây của tiến sĩ Robert Krikorian, thuộc Đại học Cincinnati, Ohio, Hoa Kỳ.

47 người bằng hoặc lớn hơn 68 tuổi bị chứng giảm nhận thức trung bình được chọn ngẫu nhiên khảo sát trong việc tiêu thụ bột khô việt quất tương đương một tách việt quất hoặc một tách bột giả dược ngày một lần trong 16 tuần.

Các nhà nghiên cứu đánh giá trước và sau khi can thiệp qua các trắc nghiệm nhận thức và hình ảnh não. Trắc nghiệm bao gồm thực hiện học danh mục lời nói, dùng giấy và bút chì để vẽ, trí nhớ thị giác - không gian liên quan đến thông tin không qua lời nói và khả năng tiếp cận ngữ nghĩa.

Kết quả cho thấy người dùng bột việt quất cải thiện 72% về khả năng tiếp cận ngữ nghĩa và 13% trí nhớ về thị giác - không gian so với nhóm dùng giả dược.

THS.BS MAI VĂN BÔN (Theo 251st National Meeting of ACS, Hoa Kỳ, 3-2016)