Mang u xơ tử cung hơn chục kg
24/03/2016 19:27 GMT+7  
TTO - Bác sĩ Nguyễn Anh Dũng, giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM) cho biết các bác sĩ ở bệnh viện này vừa điều trị thành công cho bà N.T.C, 51 tuổi, ở huyện Hóc Môn, TP.HCM có u xơ tử cung khổng lồ. 
Mang u xơ tử cung hơn chục kg 
Các bác sĩ đang lấy khối u ra - Ảnh: bệnh viện cung cấp
Bà C. đã có 3 con và mãn kinh 3 năm. Khoảng hơn một năm nay, bệnh nhân thấy bụng dưới to dần nhưng không ảnh hưởng đến ăn uống, sinh hoạt nên không điều trị. Gần đây, bà thấy bụng to nhiều hơn kèm theo mệt nên đã đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định khám.

Trong lúc khám, các bác sĩ đã phát hiện một khối u rất to, giống như thai khoảng 9 tháng chiếm gần hết ổ bụng. Các bác sĩ nghĩ nhiều đến u xơ tử cung. Hai chân bệnh nhân cũng bị phù do khối u bụng quá to làm cản trở lưu thông máu.

Kết quả chụp cắt lớp trước mổ xác định có khối u với kích thước 29x25x20cm, nghi có liên quan đến tử cung, chiếm gần hết bụng, đẩy lệch các tạng khác. Ngày 23-3, ê kíp mổ đã cắt bỏ thành công khối u nặng 12,5kg. Sau mổ sức khỏe bệnh nhân ổn định.

Đây là trường hợp u xơ tử cung lớn nhất được điều trị tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định trong hơn 20 năm qua.                                                                                             

THÙY DƯƠNG