Lâm Đồng nâng mức cảnh báo dịch do virút Zika
30/03/2016 08:20 GMT+7  
TTO - Ngày 29-3, Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng nâng mức cảnh báo dịch bệnh do virút Zika tại tỉnh Lâm Đồng lên mức độ 2 dù chưa phát hiện ca bệnh nào nhiễm  virút Zika.
Theo quy trình phòng chống dịch bệnh do virút Zika được Bộ Y tế ban hành, mức độ 2 là mức độ có ca nhiễm do virút gây ra. Sở Y tế Lâm Đồng đưa ra lý giải hiện Lâm Đồng chưa phát hiện có ca bệnh nhiễm virút Zika trong cộng đồng và việc nâng mức độ cảnh báo là việc làm thận trọng của ngành y tế Lâm Đồng cũng như các tỉnh khác được Bộ Y tế chỉ đạo phải nâng mức cảnh báo chung.

Trước đó, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã thông báo một du khách người Úc đến Việt Nam vào ngày 26-2. Sau khi về nước, ngày 8-3, du khách này có các triệu chứng nhiễm virút Zika.

Trong thời gian ở Việt Nam, người này đã đến TP.HCM, Lâm Đồng, Khánh Hòa và Bình Thuận.

Bác sĩ Đồng Sĩ Quang, trưởng phòng nghiệp vụ y dược (Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng), cho rằng: “Dù thời gian du khách người Úc ở Việt Nam khá trùng khớp với thời gian ủ và phát bệnh nhưng chưa hẳn du khách này bị nhiễm virút Zika ở Việt Nam. Hiện vẫn chưa phát hiện có virút Zika trong cộng đồng nên chúng ta phải bình tĩnh”.

M.VINH