Bé bị dao quắm xuyên trán đã tự thở, tự bú
22/03/2016 15:43 GMT+7  
TTO - Ngày 22-3, hơn 3 ngày sau ca mổ điều trị vết thương do dao quắm xuyên trán, bé Phùng Thanh Vân, thời điểm đươc phẫu thuật (19-3) là 35 ngày tuổi, dân tộc Dao ở Quảng Ninh đã được cai máy thở, rút thông dạ dày, thông tiểu và bú được mẹ.
Bé bị dao quắm xuyên trán đã tự thở, tự bú 
Mẹ con bé Vân - Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sỹ Nguyễn Quốc Hùng, giám đốc Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh, người chủ trì ca phẫu thuật cho bé Vân, sức khỏe của bé đang tiến triển theo chiều hướng tốt, bé đã hết sốt, tri giác tốt và đang được tiếp tục điều trị tại Khoa ngoại nhi của Bệnh viện.

Do hoàn cảnh gia đình bé khó khăn, toàn bộ chi phí điều trị, cấp cứu, ăn ở của gia đình bé Vân trong những ngày ở bệnh viện do Bệnh viện chi trả.

L.ANH