Gia đình nữ sinh bị cưa chân đòi bệnh viện bồi thường
25/03/2016 14:31 GMT+7  
TTO - Gia đình nữ sinh Hà Vi đã gửi đơn đến Sở Y tế Đắk Lắk, Bệnh viện đa khoa Cư Kuin yêu cầu bồi thường thiệt hại do Vi đã phải cưa chân vì sự tắc trách của bác sĩ.
Gia đình nữ sinh bị cưa chân đòi bệnh viện bồi thường 
Em Lê Thị Hà Vi hiện đã được chuyển tới Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM để tiếp tục điều trị, phục hồi chức năng - Ảnh: Thùy Trang
Chiều 25-3, chị Lê Thị Thùy Trang - trú xã Ea B’Hốk, Cư Kuin, Đắk Lắk, chị gái của Hà Vi - nữ sinh bị cưa chân cho biết như trên.

Theo chị Trang, do sự tắc trách của kíp trực tại khoa ngoại Bệnh viện đa khoa Cư Kuin khiến em gái chị bị cưa mất gần hết chân phải, ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe, tâm lý và việc học hành, tương lai. 

Chị Trang cho biết thêm, sau sự cố của Hà Vi, nhiều cơ quan, đơn vị đã đến thăm, động viên và chia sẻ với em và gia đình. Có ba trường học hứa sẽ tài trợ học bổng, tạo công ăn việc làm cho Hà Vi sau này.

Tuy nhiên, hiện tại gia đình vẫn tập trung vào quá trình phục hồi sức khỏe của Vi, chuyện học hành, tương lai sẽ tính sau, khi Vi khỏe hơn.

"Hiện em Vi đã được chuyển từ Bệnh viện Chợ Rẫy sang Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP. HCM để tiếp tục điều trị, phục hồi chức năng, lắp chân giả. Sức khỏe của em có khá hơn, tinh thần phấn chấn hơn.

Tuy nhiên việc chữa trị tới đây sẽ khiến em chịu nhiều đau đớn, tốn kém cho gia đình” - chị Trang lo lắng.

Cùng ngày, bác sĩ Nguyễn Văn Tâm - giám đốc Bệnh viện Cư Kuin cho biết vẫn chưa nhận được đơn của gia đình Hà Vi. Tuy nhiên bác sĩ Tâm cho rằng việc gia đình em Vi yêu cầu bệnh viện, ngành y tế phải bồi thường cũng là “việc bình thường vì thiệt hại cho cháu Vi là có thật”.

Hiện Thanh tra Sở Y tế và các ngành chức năng đang tiếp tục điều tra, xác minh sai sót nằm ở khâu nào, trách nhiệm thuộc về ai.

Trong một diễn biến khác, một lãnh đạo Công an huyện Cư Kuin - xác nhận đã mời chị Thùy Trang lên để làm rõ nội dung đơn tố cáo của gia đình với các bác sĩ Bệnh viện huyện Cư Kuin.

Như Tuổi Trẻ đã đưa tin, ngày 6-3, sau khi tan học, Vi bị tai nạn giao thông và được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán Vi bị gãy mâm chày nên cho bó bột. Sau đó, Vi liên tục kêu đau nhưng các bác sĩ không đồng ý tháo bột kiểm tra.

Thấy tình hình bệnh nhân không tiến triển tốt nên sau đó, ngày 10-3, khi phó giám đốc bệnh viện chỉ đạo tháo bột ra. Lúc này, chân Vi đã sưng to.

Gia đình em xin chuyển viện nhưng không được đồng ý. Ngày 11-3, gia đình chuyển Vi lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk thì được chẩn đoán đã bị hoại tử và chuyển đi Bệnh viện Chợ Rẫy. Tại đây Vi đã bị cắt gần hết chân phải.

TRUNG TÂN