Cai thuốc lá đột ngột là biện pháp thành công nhất 
16/03/2016 16:32 GMT+7  
TTO - Theo tạp chí Annals of Internal Medicine, “Cold turkey” (bỏ thuốc đột ngột) là biện pháp bỏ thuốc lá thành công nhất từ trước tới nay.
Cai thuốc lá đột ngột là biện pháp thành công nhất  
Cai thuốc đột ngột được đánh giá là biện pháp thành công nhất từ trước tới nay
Theo Hiệp hội Ung thư của Mỹ (ACS), một nửa số người hút thuốc lá trên toàn thế giới sẽ kết thúc cuộc đời của họ bằng một căn bệnh có liên quan tới thuốc lá.

Chỉ riêng tại Mỹ có 16 triệu người mắc bệnh liên quan tới thuốc lá, bao gồm ung thư phổi và bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Cứ 5 người tử vong thì có 1 người do thuốc lá

Theo chỉ dẫn từ ACS, người hút thuốc nên chọn sẵn một ngày rồi từ bỏ hút thuốc một cách đột ngột và dứt khoát thay vì cắt giảm lượng thuốc dần dần theo thời gian.

“Đối với nhiều người, họ chọn cách cắt giảm hút thuốc dần dần cho đến khi họ dừng hẳn. Tuy nhiên, hầu như việc chấm dứt hẳn hút thuốc là rất khó khăn và gần như thất bại. Thông thường, với các chứng nghiện khác, người dân được khuyên cắt giảm một cách từ từ. Riêng với thuốc lá, cách hữu hiệu nhất mà các chuyên gia khuyên là chấm dứt một cách đột ngột”, tiến sĩ Nicola Lindson-Hawley cho biết.

Cụ thể, tiến sĩ Nicola Lindson-Hawley và nhóm nghiên cứu của mình đến từ Đại học Oxford đã chia ngẫu nhiên 697 người trưởng thành nghiện thuốc lá thành hai nhóm: nhóm ngừng theo kiểu “Cold turkey” (ngừng đột ngột) và một nhóm cắt giảm dần dần.

Cả hai nhóm đều nhận được sự hỗ trợ từ các y tá và có quyền sử dụng liệu pháp thay thế nicotine như kẹo cao su nicotine, hoặc súc miệng hằng ngày.

Kết quả cho thấy ở tuần thứ tư, 39% người bỏ thuốc lá dần dần đã không còn hút thuốc lá nữa. Trong khi con số đó ở nhóm bỏ thuốc đột ngột là 49%.

Sau 6 tháng, nhóm tình nguyện viên trong nghiên cứu trở lại để kiểm tra. Họ được đo lượng Carbon monoxide khi thở ra để đảm bảo một cách khách quan là họ thực sự bám sát chỉ dẫn của cuộc nghiên cứu. Lúc này, chỉ hơn 15% nhóm cai thuốc lá dần dần còn duy trì việc không hút thuốc. Trong khi đó, có hơn 22% người trong nhóm cai thuốc đột ngột đã chấm dứt hẳn việc hút thuốc.

Theo Hiệp hội Ung thư Việt Nam thì cai thuốc lá một cách đột ngột cũng được đánh giá là cách thành công nhất đối với nhiều người.

Bốn điều có thể giúp ích

Hoãn lại cơn thèm hút. Sau năm phút, thôi thúc hút thuốc yếu đi.

Hít thở sâu, hít vào và thở ra sâu và chậm rãi, và lập lại ba lần.

Uống nước, từ từ từng ngụm, giữ lai trong miệng hơi lâu hơn, để thưởng thức mùi vị.

Làm việc khác để tránh nghĩ hoài đến hút thuốc.

Nghe nhạc, tập thể thao hay trò chuyện với bạn bè. Sau khi bỏ hút, năng vận động là điều tốt nhất để có sức khỏe tốt.

