Sẽ có thuốc ngừa thai cho nam giới?
16/03/2016 08:25 GMT+7  
TT - Các nhà nghiên cứu tin rằng họ đang có những bước tiến quan trọng, gần hơn trong việc bào chế được loại thuốc tránh thai đầu tiên trên thế giới dành cho nam giới. 
Với sự thành công này, họ hi vọng rằng loại thuốc mới sẽ là một lựa chọn tuyệt vời dành cho các cặp vợ chồng, đặc biệt khi người vợ không thể hoặc không muốn sử dụng thuốc ngừa thai.

Một số nghiên cứu trước đây đã lựa chọn testosterone như là hoạt chất chính của liệu pháp, tuy nhiên lại có thể gây vô sinh ở một số liều nhất định.

Trong nghiên cứu lần này, nhóm các nhà khoa học thuộc Trường ĐH Dược Minnesota (Mỹ) đã phát triển những hợp chất và “tinh chỉnh” chúng để chỉ có thể tác động lên các acid retinoic receptor-∝ (RAR-∝), một loại protein liên quan đến khả năng sinh sản ở nam giới, mà không gây những tác dụng phụ lên các thụ thể acid retinoic khác.

Với sự điều chỉnh này, hoạt chất mới sẽ đạt được hiệu quả tránh thai mong muốn, đảm bảo được an toàn mà không ảnh hưởng đến sự ham muốn tình dục của người đàn ông.

BS NGUYỄN TẤT BÌNH (Theo National Meeting & Exposition of the American Chemical Society)
