Thuốc kháng sinh của Abbott bị cấm bán tại Ấn Độ
14/03/2016 12:36 GMT+7  
TTO - Một loại thuốc phối hợp kháng sinh của công ty dược phẩm khổng lồ Mỹ Abbott Laboratories bày bán tại thị trường Ấn Độ nằm trong số 344 thuốc phối hợp bị cấm bán tại nước này.
Thuốc kháng sinh của Abbott bị cấm bán tại Ấn Độ 
Một chi nhánh Abbott tại Mumbai, Ấn Độ - Ảnh: Reuters
Theo Reuters ngày 13-3, một cuộc điều tra của Reuters cho thấy một chi nhánh Abbott tại Ấn Độ đã bán thuốc phối hợp giữa kháng sinh cefixime và azithromycin mà không có sự phê chuẩn của chính quyền Ấn Độ.

Loại thuốc phối hợp này cũng không được cho phép bán tại các thị trường thuốc lớn như Mỹ, Anh, Đức, Pháp và Nhật.

Loại thuốc phối hợp kháng sinh của Abbott được bán tại Ấn Độ có tên gọi là Zimnic AZ. Ít nhất 15 công ty khác trong khâu phân phối và tiếp thị đã bán Zimnic AZ bằng các nhãn hiệu khác nhau.

Trong thông báo ban hành cuối tuần qua, Bộ Y tế Ấn Độ cho biết một ủy ban do chính phủ chỉ định bao gồm các chuyên gia nhận định rằng "các loại thuốc phối hợp kháng sinh bị cấm đều có liên quan đến sự an nguy của con người và các lựa chọn an toàn hơn đều sẵn có trên thị trường".

Chính phủ cũng cho biết lệnh cấm 344 loại thuốc đang bày bán trên thị trường nước này có hiệu lực ngay lập tức.

Bên cạnh các thuốc phối hợp kháng sinh, danh sách cấm còn có thuốc giảm đau phối hợp chứa nimesulide và các loại thuốc có gốc codeine.

Phát ngôn viên Anand Kadkol của Abbott tại Ấn Độ cho biết công ty đang "xem xét thông báo của chính phủ".

Reuters cho biết thuốc phối hợp liều lượng (FDC) là sự kết hợp của 2 hay nhiều loại thuốc khác nhau vào chung 1 viên thuốc.

Tại Ấn Độ nhiều công ty dược phẩm có giấy phép sản xuất FDC do chính quyền bang cấp cho như giấy phép sản xuất Zimnic AZ của Abbott và bán các loại thuốc FDC khắp cả nước mà không xin phép chính quyền trung ương.

ANH THƯ
