Chị em hoa mắt với quảng cáo thải độc cơ thể 
25/03/2016 09:14 GMT+7  
TTO - Trước lo lắng của nhiều người về sự tích tụ độc tố lâu ngày có thể gây bệnh, một số cơ sở thẩm mỹ tung ra dịch vụ thanh lọc với nhiều mức giá, từ vài triệu đến hàng chục triệu.
"Nghe đọc bài: Thải độc cơ thể - quảng cáo mỹ miều"
Chị em hoa mắt với quảng cáo thải độc cơ thể  
Minh họa: LAP
“Tôi cho là việc thải độc - từ người ta đang dùng hiện nay - vốn là dịch vụ phục hồi chức năng, xông hơi, đó cũng là thải độc, nhưng người ta cứ dùng những từ ngữ mỹ miều để thu hút người dùng, người tiêu dùng nên lựa chọn và nên là người tiêu dùng thông thái khi sử dụng dịch vụ, chọn những dịch vụ đã được thẩm định về chuyên môn, được cấp phép hoạt động và cơ sở có uy tín để sử dụng dịch vụ

Ông Lương Ngọc Khuê (cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế)
Để thu hút khách hàng, họ dùng những từ ngữ để quảng cáo như phương pháp thanh lọc thải loại được các độc tố tích tụ gây ung thư, đái tháo đường, viêm khớp, béo phì, đột quỵ...

Dùng nước tinh khiết và... tế bào gốc

Trưa 23-3, trong vai người cần thanh lọc cơ thể để giảm vòng eo, chúng tôi tìm đến một cơ sở thẩm mỹ ở Q.1, TP.HCM. Tiếp chúng tôi là một nhân viên nữ xinh đẹp.

Nhân viên này giới thiệu phương pháp thanh lọc cơ thể nơi đây đang thực hiện là dùng máy đưa nước tinh khiết vào cơ thể và đưa các tạp chất tích tụ trong đại tràng ra ngoài đều bằng đường hậu môn. Nước được đưa vào và đưa ra liên tục. Khách hàng sẽ nhìn thấy tạp chất đưa ra ngoài cơ thể.

Cơ sở cam kết sau một tháng sẽ giảm được 3-5 kg, số cân nặng giảm chỉ tập trung ở vòng bụng, vòng bụng sẽ giảm 5-10 cm. Liệu trình “detox thanh lọc” này có giá 45 triệu đồng nhưng hiện khuyến mãi nên giảm còn 32 triệu đồng.

Cơ sở này còn quảng cáo một dịch vụ trẻ hóa bằng thanh lọc kết hợp tế bào gốc, nhân viên ở đây cho biết cơ sở đang sử dụng loại “tế bào gốc Thụy Sỹ” để tăng cường sinh lực cho khách hàng, hoặc sử dụng tế bào gốc lấy từ máu tự thân hoặc tế bào gốc cuống rốn trẻ sơ sinh để thực hiện liệu trình làm đẹp, tẩy độc cho khách hàng.

Theo đó, họ lấy máu của bệnh nhân và ly tâm để lấy tế bào gốc, hoặc sử dụng tế bào gốc cuống rốn, sau đó dùng thiết bị đưa tế bào gốc vào sâu trong bề mặt da, hoặc thanh lọc cơ thể, hoặc thải độc gan.

Tuy nhiên, qua khảo sát các loại dịch vụ có sử dụng công nghệ tế bào gốc đã áp dụng ở VN, cho đến nay chưa có bất kỳ công trình nghiên cứu nào liên quan đến “thải độc bằng tế bào gốc” được công bố.

Ngay cả việc làm đẹp bằng tế bào gốc (chỉ tính dịch vụ trên bề mặt da) thì ông Lương Ngọc Khuê - cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) - cũng cho rằng hiện mới có một bệnh viện công ở Hà Nội công bố làm dịch vụ này, nhưng Bộ Y tế chưa phê duyệt quy trình.

Các spa, cơ sở thẩm mỹ quảng cáo dịch vụ này thì chất lượng dịch vụ càng mông lung vì chưa được cấp phép. Bộ Y tế có văn bản nói rõ chưa cho phép sử dụng công nghệ tế bào gốc cho mục đích làm đẹp da.

“Chúng tôi đang xây dựng quy định về sử dụng tế bào gốc trong y học. Còn nếu sử dụng để thải độc thì phải có căn cứ khoa học trước và sau khi áp dụng kỹ thuật hàm lượng độc tăng giảm thế nào? Việc giải độc cơ thể không thể tùy tiện, bởi thế nào được coi là cơ thể đang cần giải độc (chỉ tính trong những người sống trong cộng đồng, không tính người bị ngộ độc cấp tính) là chưa rõ ràng” - ông Khuê nói.

Thanh lọc bằng thực phẩm

Cách đây khoảng một năm, chị Thùy, 31 tuổi ở Đống Đa, Hà Nội, đã thực hiện liệu trình thanh lọc cơ thể trong bốn ngày liên tục tại một trung tâm detox với giá 6 triệu đồng.

Chị Thùy kể sau ba ngày uống các loại nước trái cây, tập yoga, massage toàn thân..., chị giảm được 2kg và thấy người rất nhẹ nhõm.

Đặc biệt vào ngày cuối của liệu trình, chị đi tiêu ồ ạt rất nhiều “chất lạ” giống như hạt sạn, sỏi... được cho là “độc tố” từ gan. Cùng với đó, kết quả phân tích của chính trung tâm này khiến chị Thùy sững sờ vì theo đó những “độc tố” này gồm: sỏi, mỡ dạng hạt màu xanh và tế bào ung thư non!

Một trung tâm detox ở Q.Đống Đa, Hà Nội cũng quảng cáo việc detox theo phương pháp của Hoàng gia Thái Lan.

Theo nhân viên tại đây, khách hàng sẽ tuân thủ liệu trình nghỉ dưỡng kết hợp thanh lọc trong ba ngày liên tục tại trung tâm cùng với việc ăn theo thực đơn, ngủ đúng giờ và kết hợp với các biện pháp massage và yoga.

Nếu vướng mắc việc gia đình không thể theo liên tục thì có thể lấy thực đơn tại trung tâm và thanh lọc ở nhà trong hai ngày đầu, nhưng ngày cuối phải có mặt tại trung tâm để thải độc.

Cũng theo giới thiệu thì phương pháp thanh lọc này an toàn vì khách hàng có thể ăn, uống cháo gạo nước dứa ép, nước táo, nước me từ vườn cây Hoàng gia Thái Lan được bác sĩ Thái Lan thu hái, đảm bảo tự nhiên, an toàn!

Vào ngày cuối, khách hàng sẽ uống dầu ôliu để thải bỏ độc tố. Tiếp theo đó, những “độc tố” này được trung tâm phân tích đặc điểm, tính chất để đưa ra chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp với từng khách hàng.

Cách đơn giản giữ cơ thể "sạch"

Bác sĩ Trần Ngọc Lưu Phương, giảng viên Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP.HCM, cho biết trong y khoa, cách cho nước vào và đưa nước ra như trên gọi là “thụt tháo”.

Các bác sĩ chỉ “thụt tháo” cho những người hay bị táo bón cần được điều trị gấp, hoặc những người bị nghẹt ruột do phân cứng. Ngoài ra, những người cần làm cho ruột sạch để nội soi ruột tìm bệnh hoặc làm sạch ruột trước phẫu thuật cũng cần thực hiện thao tác này.

Khi được bác sĩ chỉ định kỹ thuật thụt tháo, y tá, điều dưỡng sẽ thực hiện kỹ thuật này. Loại nước được đưa vào cơ thể trong những trường hợp này phải là nước muối sinh lý, còn nếu là những loại nước khác sẽ làm cho cơ thể dễ bị rối loạn chất điện giải, rối loạn nhịp tim, phù não, co giật, vọp bẻ, cứng tay chân, co giật...

Khi được thụt tháo, cơ thể bị mất nước nên sẽ giảm cân liền nhưng nếu ăn uống trở lại thì cân nặng sẽ như lúc trước khi thụt tháo. Do vậy, với những người bình thường không nên thanh lọc cơ thể bằng cách thụt tháo.

Trong khi đó, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên - phụ trách Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai - khẳng định bệnh viện khắp thế giới đều dùng phương pháp thải độc tương tự nhau.

“Việc thải độc như người dân đang truyền nhau là uống nước quả, nước mía thì trong những loại nước quả ấy có vitamin, có tác dụng chống oxy hóa, nhưng cách dùng các loại quả ấy có lợi nhất thì lại là ăn đều đặn, bổ sung vào chế độ ăn thông thường chứ không phải dùng cấp tập trong một thời gian dài rồi thôi” - bác sĩ Nguyên cho biết.

Theo bác sĩ Lưu Phương, cơ thể được thải độc qua các đường hô hấp, da bài tiết mồ hôi, tiêu hóa, đường tiểu. Do vậy, cách đơn giản nhất để thanh lọc cơ thể là thải độc qua những đường này. Mỗi ngày uống khoảng 2-3 lít nước lọc để tưới cho thận, giúp thận làm việc tốt hơn.

Uống nhiều nước còn tránh bị táo bón. Bên cạnh đó, cần ăn nhiều rau và trái cây. Những thực phẩm này có nhiều chất xơ sẽ làm lưu thông ruột tốt hơn, chống táo bón, thải chất độc ra ngoài cơ thể. Mỗi ngày dành khoảng 15 phút hít thật sâu, thở ra thật mạnh đều đặn từng nhịp một (đây là cách thanh lọc cơ thể qua đường hô hấp) và tập thể dục mỗi ngày cho đến khi đổ mồ hôi.

L.ANH - Q.LIÊN - T.DƯƠNG