​Chọn dầu ăn theo tiêu chí chuyên gia
24/03/2016 07:00 GMT+7  
Dầu ăn là nguyên liệu không thể thiếu trong bữa ăn của gia đình hàng ngày. Song, bạn đã biết cách chọn dầu ăn tốt cho sức khỏe chưa?
Khi dạo một vòng siêu thị, bạn sẽ choáng ngợp trước một rừng các loại dầu ăn với đa dạng chủng loại, mẫu mã, thương hiệu. Điều này dễ khiến bạn bối rối khi muốn mua một chai dầu ăn cho gia đình mình. Chọn loại dầu ăn nào có thể phù hợp với các hình thức chế biến như rán, xào, trộn salad vừa mang lại giá trị dinh dưỡng dồi dào cho bữa ăn gia đình cũng không phải chuyện dễ.

​Chọn dầu ăn theo tiêu chí chuyên gia 
Người tiêu dùng dễ bị choáng ngợp bởi hàng chục loại dầu ăn với đa dạng chủng loại, mẫu mã, thương hiệu
Để tìm hiểu về cách chọn dầu ăn tốt cho sức khỏe, bác sỹ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP. HCM cho biết, ngoài thương hiệu uy tín, thành phần nguyên liệu là yếu tố quan trọng, quyết định chất lượng của dầu ăn.

​Chọn dầu ăn theo tiêu chí chuyên gia 
BS Diệp đánh giá cao 3 loại dầu ăn đậu nành, hướng dương, dầu gạo
Dầu ăn và bài toán “tối ưu”

Câu chuyện chọn dầu ăn tưởng như phức tạp nhưng theo bác sỹ Đỗ Thị Ngọc Diệp, chị em cần chú ý đến hai yếu tố sau:

- Uy tín thương hiệu: Bạn chọn thương hiệu dầu ăn từ nhà sản xuất uy tín, có dây chuyền công nghệ hiện đại. Sản phẩm có chứng nhận, kiểm tra của cơ quan chức năng. Nhà sản xuất có địa chỉ rõ ràng, website với đầy đủ thông tin cần thiết.

- Thành phần, nguyên liệu dầu ăn: Có nhiều loại dầu thực vật tốt cho sức khỏe như dầu ô-liu, dầu ngô, dầu vừng… Ba loại dầu ăn sau đây được đánh giá cao bởi giá trị dinh dưỡng và những lợi ích cho sức khỏe.

- Dầu gạo: Là loại dầu cao cấp và tốt cho sức khỏe với “dưỡng chất vàng” gamma-oryzanol. Đây là chất chống ô-xy hóa hiệu quả gấp bốn lần vitamin E, cùng với phytosterols có khả năng giảm cholesterol xấu, tăng cường hệ miễn dịch, ức chế hình thành các gốc tự do giúp làm chậm quá trình lão hóa, giảm nguy cơ mắc ung thư.

- Dầu hướng dương: Có chứa hàm lượng vitamin E cao nhất so với các loại dầu thực vật. Mỗi thìa canh dầu hướng dương cung cấp 6,1mg vitamin E, đáp ứng khoảng 40% lượng khuyến cáo vitamin E hàng ngày. Đây là một chất chống ô-xy hóa rất cần thiết cho cơ thể, có tác dụng chống lão hóa, giúp tạo ra các hồng cầu, tăng cường hệ tuần hoàn.

- Dầu đậu nành: Là dầu ăn được sử dụng rộng rãi trên thế giới vì có chứa các loại a-xít béo thiết yếu gồm omega 3, 6, 9 và phytosterols. Các chất béo tốt trong dầu còn mang lại lợi ích đáng kể cho thị giác và não bộ.

​Chọn dầu ăn theo tiêu chí chuyên gia 
Người tiêu dùng nên kết hợp sử dụng ba loại dầu gạo, dầu đậu nành và dầu hướng dương để đảm bảo lợi ích về sức khoẻ cho mỗi thành viên trong gia đình
Chính vì những lợi ích vừa nêu, bạn nên kếp hợp sử dụng ba loại dầu gạo, dầu đậu nành và dầu hướng dương để đảm bảo mang lại những lợi ích vượt trội về sức khỏe cho mỗi thành viên trong gia đình. Ngoài ra, chọn loại dầu ăn có thành phần kết hợp từ ba loại dầu trên sẽ càng mang lại sự tiện lợi.

Dầu ăn Neptune Gold là sự kết hợp hài hoà giữa ba thành phần dầu tự nhiên cao cấp gồm dầu gạo, dầu nành, và dầu hướng dương. Sản phẩm mang lại giá trị dinh dưỡng tối ưu cho mọi lứa tuổi với các dưỡng chất tốt cho sức khoẻ như Gamma-Oryzanol, các Axit béo không no Omega 3, 6, 9, Vitamin E, Phytosterols… Không những thế, sản phẩm còn phù hợp với nhiều hình thức chế biến (như chiên, xào, trộn salad,…) mang đến sự tiện lợi cho người tiêu dùng khi không phải mất công tìm mua và sử dụng cùng lúc nhiều loại dầu ăn. Dầu ăn Neptune Gold là lời giải cho người tiêu dùng trong bài toán chọn mua dầu “tất cả trong một” đảm bảo sức khoẻ cho các thành viên trong gia đình.
K.D