Thuốc đội giá do qua cả chục công ty trung gian
15/03/2016 06:27 GMT+7  
TT - Tại hội thảo góp ý dự án Luật dược (sửa đổi) được Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM tổ chức ngày 14-3.
PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan - phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM - nêu: có những loại thuốc nhập khẩu phải đi qua cả chục công ty trung gian mới đến tay người bệnh. Do đó giá thuốc bị đội lên do qua khâu trung gian.

Vì vậy trong Luật dược nên quy định giới hạn các tầng lớp trung gian. Còn ông Trần Kim Hiếu, trưởng phòng pháp chế Sở Công thương TP.HCM, đề nghị đưa thực phẩm chức năng vào Luật dược để được  quản lý.

Bà Lan cũng cho rằng thực phẩm chức năng không thể quản lý theo thực phẩm vì là thuốc bổ. Do đó, thực phẩm chức năng nên được quy định trong Luật dược vì thực phẩm chức năng đang đứng giữa thực phẩm và thuốc, kể cả  mỹ phẩm.

