Tiếp sức lắp chân giả cho nữ sinh bị cưa chân 
18/03/2016 15:21 GMT+7  
TTO - Sau khi những thông tin về nữ sinh lớp 10 Lê Thị Hà Vi (Đắk Lắk) bị cưa chân do tắc trách của bác sĩ, đại diện công ty võng xếp Duy Lợi đã liên hệ với báo Tuổi Trẻ để thông qua báo hỗ trợ 50 triệu đồng giúp Vi điều trị và lắp chân giả.
Tiếp sức lắp chân giả cho nữ sinh bị cưa chân  
Đại diện báo Tuổi Trẻ (áo đỏ) và ông Lâm Tấn Lợi, giám đốc công ty võng xếp Duy Lợi (áo trắng), thăm nữ sinh Hà Vi - Ảnh: VŨ THỦY
Chiều 17-3, đại diện báo Tuổi Trẻ và ông Lâm Tấn Lợi  - giám đốc công ty võng xếp Duy Lợi - đã đến Bệnh viện Chợ Rẫy thăm hỏi, tặng quà và chia sẻ với em Hà Vi và gia đình.

Vẻ buồn rầu, nhợt nhạt vẫn còn hiện rõ trên gương mặt Hà Vi và người mẹ nhưng cô bé cũng đã nở nụ cười khi có người quan tâm, thăm hỏi.

Chị Nguyễn Thị Lan, mẹ của Vi, không nén được nước mắt rơm rớm khi bảo mấy ngày nay con vẫn còn kêu đau và hay khóc.

“Mỗi lần nó khóc, thấy mẹ cũng chực khóc theo thì nó chỉ bảo mẹ đừng lo, con chỉ thấy nhói nhói nên khóc thôi. Nhưng con có phải đang đau buồn không thì mình đâu có biết”, chị Lan xót xa.

Chị bảo rằng hôm nay thấy con đã nở nụ cười nên chồng chị mới yên tâm về nhà lo bán bò để có tiền chữa trị cho con. Hai vợ chồng chỉ có một mơ ước là “lắp cho con cái chân giả để nó tiếp tục đi học, không mặc cảm, tự ti với bạn bè”.

Ông Lê Minh Hiển, trưởng phòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh viện sẽ không thu viện phí của gia đình. Sau khi mỏm cụt của Vi ổn định, sẽ chuyển tiếp cô bé sang Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM để điều trị phục hồi, lắp chân giả và tập vật lý trị liệu. 