Tập dưỡng sinh giúp giảm nguy cơ té ngã
16/03/2016 09:57 GMT+7  
TT - Té ngã là nguyên nhân gây chấn thương hàng đầu cần nhập viện hoặc hỗ trợ về y tế ở người cao tuổi. Tuy nhiên, nguy cơ này có thể phòng tránh được bằng nhiều biện pháp.
Trong một nghiên cứu mới đăng trên tạp chí lão khoa Mỹ cho rằng tập dưỡng sinh có thể là một trong những biện pháp hiệu quả giúp ngừa nguy cơ té ngã ở người già.

Theo đó, các nhà khoa học Đài Loan chọn 368 người trên 60 tuổi và được xác định là có nguy cơ té ngã tham gia nghiên cứu. Họ được phân chia ngẫu nhiên tham gia bài tập dưỡng sinh hoặc tập tăng cường sức cơ chi dưới trong 6 tháng. Kết quả theo dõi một năm cho thấy nguy cơ chấn thương do té ngã ở nhóm người tập dưỡng sinh đều đặn ít hơn 50% so với nhóm người còn lại.

Tập dưỡng sinh là sự kết hợp nhịp nhàng giữa tư thế, sự vận động nhẹ nhàng, hơi thở và sự thư giãn tinh thần. Luyện tập đều đặn không những giúp giảm nguy cơ té ngã mà còn tốt cho sức  khỏe chung.

BS HUỲNH KHIÊM HUY, (Theo American geriatrics society)
