​Hàn Quốc ghi nhận ca nhiễm virút Zika đầu tiên
22/03/2016 10:33 GMT+7  
TTO - Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc vừa công bố nước này đã ghi nhận ca đầu tiên nhiễm virút Zika ở một nam giới 43 tuổi đã tới Brazil từ giữa tháng 2 đến đầu tháng 3.
​Hàn Quốc ghi nhận ca nhiễm virút Zika đầu tiên 
Muỗi Aedes là vật chủ truyền nhiễm virút Zika - Ảnh: Reuters
Theo Koreaherald, bệnh nhân nam này có kết quả xét nghiệm dương tính với virút Zika sau khi tới Brazil trong thời gian từ giữa tháng 2 tới đầu tháng 3 năm nay.

Người này đã trở về Hàn Quốc ngày 11-3 và từ đó đến nay được điều trị cách ly tại một bệnh viện ở Gwangju cách thủ đô Seoul khoảng 329 km về phía nam.

Cơ quan chức năng cho biết đang theo dõi rất sát tình trạng sức khỏe của người này và các đồng nghiệp của anh tại Hàn Quốc.

Theo Reuters, ngày 1-2 Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố dịch lây nhiễm virút Zika là vấn đề y tế khẩn cấp toàn cầu vì những nghi ngờ rất lớn về mối quan hệ giữa việc lây nhiễm virút này ở thai phụ và chứng đầu nhỏ của trẻ sinh ra sau đó.

Tới nay mặc dù giới y học vẫn chưa đủ bằng chứng kết luận virút Zika là nguyên nhân gây bệnh đầu nhỏ ở trẻ, nhưng các chứng cứ liên quan đang ngày một nhiều hơn.

Brazil cho biết đã xác nhận hơn 860 trường hợp bị bệnh đầu nhỏ và hầu hết các trường hợp này đều có liên quan tới tình trạng lây nhiễm virút Zika ở người mẹ.

Brazil vẫn đang xem xét hơn 4.200 trường hợp bị chứng đầu nhỏ chưa rõ nguyên nhân khác. 

D. KIM THOA