Ảnh ngư dân nhuộm đỏ con ruốc gây "bão" mạng
23/03/2016 22:52 GMT+7  
TTO - Những bức ảnh bắt quả tang ngư dân đang nhuộm màu cho con ruốc ngay tại bãi biển của một người chơi nhiếp ảnh trong ngày 23-3 được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt.
Ảnh ngư dân nhuộm đỏ con ruốc gây "bão" mạng 
Ảnh ướp ruốc bằng hóa chất đang gây “bão” mạng - Ảnh: Lê My
Lê My là một người chơi nhiếp ảnh quê ở Phú Yên. Chị cũng tổ chức nhiều chuyến đưa bạn bè nhiếp ảnh gia về quê mình săn ảnh.

Ngày 23-3, Lê My đưa lên trang cá nhân loạt ảnh chuyến về quê mới nhất chị chụp cảnh ngư dân Gành Đỏ (Sông Cầu, Phú Yên) đang nhuộm màu cho các giỏ ruốc ngay trên bãi biển. Đồng thời, Lê My kể lại câu chuyện mình đã chụp những bức ảnh này như thế nào:

“Tháng 3-2013 chúng tôi 10 tay máy đi thuyền từ Gành Đá Dĩa ra tới Vịnh Xuân Đài, địa phận Sông Cầu. Trên đường đi có ghé vào bãi biển này chụp ảnh đời thường và nghỉ ngơi. Người dân ở đây vui vẻ mời vào nhà uống nước trò chuyện rất thân thiện vui vẻ.

Vào tháng 3-2016, sau 3 năm tôi quay lại Gành Đỏ, một việc làm của bà con ngư dân nơi đây khiến tôi vừa tò mò vừa rất ngạc nhiên: nhuộm đỏ con ruốc!

Khi tôi giơ máy lên chụp từ xa, thì một vài người đàn ông ngồi trước hiên nhà hét lớn: "Không quay phim chụp ảnh!". Tiến tới gần, người phụ nữ đội nón trắng vừa cho hóa chất có màu đỏ vào chai nhựa, vừa pha vào thùng nước lớn, vừa chửi tôi xối xả, lại còn đòi đập máy ảnh của tôi.

Chúng tôi lảng đi ra xa và gặp thêm một tốp nữa vừa khuân vác những giỏ ruốc tươi rói trắng ngà từ thuyền thúng lên bờ. Họ lại tiếp tục quát mắng chúng tôi mặc dù chúng tôi ko cầm máy chụp nữa.

Quá quắt, chúng tôi gắt lại mấy câu thế là một chị nhanh miệng bảo: "Ruốc này chuyển ra bán Hà Nội chứ ko bán ở quê mình đâu. Mấy bà bên kia chửi tụi tao chứ ko phải chửi mấy đứa đâu. Mà đừng quay lên tivi nha".

Ngay khi những bức ảnh được đưa lên mạng, những cư dân mạng tới tấp chia sẻ chúng với những lời cảm thán, thảng thốt. Trong lúc bị ám ảnh bởi những cái chết trẻ bởi căn bệnh ung thư, nỗi ám ảnh an toàn thực phẩm… thì những bức ảnh của Lê My như một cú sốc cho người xem ảnh.

Một người tên Thanh Xuân Quách chua xót: “Dân Việt mình mãi mãi không tiến bộ được, vì chỉ lo hại nhau chứ không lo nâng cao nhân cách, trí tuệ”. 

Một người khác tên Vương Lan bày tỏ phản ứng: “Thật phẫn nộ. Chỉ vì một chút lợi nhuận mà đang tâm hủy hoại dân mình đến thế!”.

Cũng có những ý kiến đặt câu hỏi rằng làm sao chứng minh được đó là ngư dân Gành Đỏ, Phú Yên.

Lê My cho biết rằng những bức ảnh chị đã cắt hết phần mặt của những người dân để giữ bí mật đời tư cho họ. Nhưng chị vẫn cương quyết với việc công bố của mình: “Miễn sao tôi thấy việc tôi làm là đúng trách nhiệm và không làm ngơ với điều sai trái đang diễn ra ngay trước mắt mình”.

Sau tám giờ công bố, tính tới 22g30 ngày 23-3, những bức ảnh của Lê My được chia sẻ trên 7.300 lượt và nhận được gần 5.500 lượt like.


Ảnh ướp ruốc bằng hóa chất - Ảnh: Lê My
Q.TH