Gần 70 người ngộ độc do khuẩn Coliform và E.Coli 
23/03/2016 14:34 GMT+7  
TTO - Kết quả xét nghiệm mẫu thực phẩm tại Công ty TNHH Dea Chang Vina xác định nguyên nhân gây ngộ độc làm gần 70 công nhân nhập viện là do nhiễm khuẩn Coliform và E.Coli. 
Gần 70 người ngộ độc do khuẩn Coliform và E.Coli  
Các công nhân nhập viện tại Trung tâm y tế huyện Chợ Gạo vào ngày 10-3 - Ảnh: Hoài Thương
Ngày 23-3, bác sĩ Võ Phúc Hậu - chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Sở Y tế Tiền Giang cho biết thông tin trên.

Cụ thể hàm lượng vi khuẩn Coliform và  E.coli vượt quá mức cho phép nhiều lần. Hai vi khuẩn này hiện diện trong món thịt heo kho trứng và rau sống suất ăn trưa 10-3.  

Đơn vị cung cấp thức ăn cho Công ty TNHH Dea Chang Vina là do bà Trần Thị Bảy - ngụ xã Bình Ninh, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang.

Theo bác sĩ Hậu, hiện thanh tra Sở y tế Tiền Giang phối hợp với bên Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm sẽ mời Công ty TNHH Dea Chang Vina lên làm việc và sẽ thống nhất mức xử phạt hợp lý theo đúng quy định.

Trước đó, từ trưa 10-3, sau khi ăn cơm (thịt heo kho trứng, canh bí đao, rau sống...) thì 69 công nhân bắt đầu nhập viện là nôn ói, chóng mặt, đau bụng, tiêu phân lỏng.

Những bệnh nhân đều từ Công ty TNHH Dea Chang Vina tọa lạc xã Bình Ninh, huyện Chợ Gạo tỉnh Tiền Giang.

Sau bữa ăn khoảng 1 giờ thì bắt đầu sốt nhẹ, mệt, đau đầu, choáng váng, nôn ói và tiêu chảy. Một số công nhân bị xỉu tại chỗ nên được đưa đi cấp cứu trước, sau đó chúng tôi được đồng nghiệp đưa tới bệnh viện.

Được biết, hôm đó bếp ăn của bà Trần Thị Bảy cung cấp 294 phần ăn cho công nhân (trong đó có 24 suất ăn chay). Thức ăn được công ty hợp đồng với bà Trần Thị Bảy cung cấp. Hàng ngày bà Bảy mua thực phẩm ở chợ mang đến chế biến tại công ty.

Đến khoảng 21g cùng ngày, hầu hết công nhân cơ bản đã ổn định sức khỏe và được cho xuất viện. Đến sáng 11-3 vẫn còn 7 công nhân tiếp tục điều trị.

HOÀI THƯƠNG