Chủ nhóm trẻ hứa lo chi phí điều trị bé trai bỏng dương vật 
18/03/2016 22:24 GMT+7  
TTO - Đại diện nhóm trẻ Mai Hồng đã đến bệnh viện thăm hỏi cháu Long, hứa sẽ lo toàn bộ chi phí nằm viện của bé và chi phí thuê người trông giữ bé lúc nằm bệnh viện.
Ngày 18-3, bà Lê Thị Hường - Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Bình Thủy, TP Cần Thơ cho biết buổi làm việc giữa chính quyền địa phương, đại diện nhóm trẻ Mai Hồng và trụ trì chùa Phước Tuyền về trường hợp bé Nguyễn Hoàng Long (4 tuổi) bị bỏng dương vật khi đang theo học tại nhóm trẻ, đã thống nhất được kết quả. 

Phòng Giáo dục huyện xác định đây là sự việc đáng tiếc, yêu cầu chủ nhóm trẻ cùng các cô giáo rút kinh nghiệm sâu sắc trong việc trông giữ trẻ, sẽ đưa ra rút kinh nghiệm trong toàn ngành giáo dục quận.

Theo đó, đại diện nhóm trẻ cũng đã đến bệnh viện thăm hỏi cháu Long và đến chùa Phước Tuyền (nơi nuôi dưỡng bé Long) để xin lỗi, hứa sẽ lo toàn bộ chi phí của bé Long nằm bệnh viện và chi phí thuê người trông giữ bé lúc nằm bệnh viện.

Bé Long là một trong năm bé của chùa Phước Tuyền đang theo học tại nhóm trẻ Mai Hồng.

Trước đó, theo giải thích của chủ nhóm trẻ, vào chiều 14-3, giờ ăn xế của các cháu, trong lúc cô giáo đang chia thức ăn cho các cháu, Long bưng tô hủ tiếu lên làm đổ vào người.

Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường có sơ cứu cho bé nhưng không thông báo cho sư trụ trì chùa vì nghĩ bé bị bỏng nhẹ. Sau đó về chùa mới phát hiện và đưa bé đi khám tại bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ.

Chiều 18-3, bé Long vẫn đang được điều trị tại khoa ngoại bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ.

Các bác sĩ cho biết vết phỏng cũng đã ổn định, bé tự tiểu được, tuy nhiên vẫn đang điều trị bằng kháng sinh và theo dõi kỹ vết thương.

