Hơn 92.000 điều dưỡng,  nữ hộ sinh cần chuẩn hóa
18/03/2016 08:58 GMT+7  
TT - Ngày 17-3 tại TP.HCM, Bộ Y tế đã tổ chức hội nghị triển khai các văn bản quy phạm pháp luật về chức danh nghề nghiệp và kế hoạch tinh giản biên chế.
Theo đó, từ 1-1-2021, các cơ sở khám chữa bệnh chỉ tuyển viên chức có trình độ cao đẳng trở lên vào các chức danh nghề nghiệp điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật  y, dược.

Từ 1-1-2025 số viên chức điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, dược đã tuyển có trình độ trung cấp phải chuẩn hóa để đạt trình độ cao đẳng, đến lúc đó không còn trình độ trung cấp.

Tại hội nghị, bà Hà Thị Kim Phượng, Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết có đến 92.106 điều dưỡng, nữ hộ sinh, 12.299 kỹ thuật y và 11.194 kỹ thuật dược tại các cơ sở khám chữa bệnh hiện nay cần được chuẩn hóa.

THÙY DƯƠNG
