Ra đời nhà máy sản xuất dung dịch lọc thận nhân tạo
27/03/2016 10:59 GMT+7  
TTO - Ngày 26-3, nhà máy sản xuất dung dịch thẩm phân máu được đầu tư 25 triệu USD, của Công ty TNHH Aeonmed Việt Nam đã chính thức đi vào hoạt động tại khu E, Khu công nghiệp Lễ Môn, TP Thanh Hóa.
Ra đời nhà máy sản xuất dung dịch lọc thận nhân tạo 
Nhà máy sản xuất dung dịch dùng để lọc thận của Công ty TNHH Aeonmed Việt Nam vừa đi vào hoạt động tại KCN Lễ Môn - Ảnh: Hà Đồng
Nhà máy sản xuất dung dịch thẩm phân máu dùng để lọc thận nhân tạo.

Đại diện công ty trên cho biết, từ trước đến nay tại các bệnh viện trong nước phải sử dụng dung dịch lọc thận nhập khẩu, nên giá thành chạy thận nhân tạo khá cao, gây khó khăn cho người bệnh nghèo tiếp cận với dịch vụ y tế này.

Việc Công ty TNHH Aeonmed Việt Nam đưa nhà máy sản xuất dung dịch dùng để lọc thận tại Khu công nghiệp Lễ Môn (TP Thanh Hóa) đi vào hoạt động, với công suất giai đoạn I là 20.000 lít/ngày (sẽ nâng lên 40.000 lít/ngày thời gian tới) sẽ giúp các bệnh viện, bệnh nhân chạy thận sử dụng sản phẩm trong nước, chất lượng quốc tế, giá thành hợp lý.

HÀ ĐỒNG