Hỗ trợ gia đình người tử vong sau mổ chân 100 triệu đồng
20/03/2016 10:13 GMT+7  
TTO - Sáng 20-3, bác sĩ Lê Đức Nhân, phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết ban giám đốc, công đoàn, các bác sĩ đã đến thăm viếng nạn nhân Trần Thị Là (47 tuổi, trú Hòa Phong, Hòa Vang, Đà Nẵng, tử vong tại bệnh viện này sau phẫu thuật chân).
Hỗ trợ gia đình người tử vong sau mổ chân 100 triệu đồng 
Lãnh đạo ngành y tế, Bệnh viện Đà Nẵng trong cuộc trao đổi với các cơ quan báo chí về trường hợp của bệnh nhân Là - Ảnh: Đ.Cường
Theo bác sĩ Nhân, sau khi xảy ra sự việc đau lòng, các bác sĩ tại các khoa phòng, công đoàn, lãnh đạo bệnh viện đã tự nguyện đóng góp được gần 100 triệu đồng để thăm viếng, chia sẻ nỗi đau buồn với gia đình nạn nhân.

“Đây là sự cố y khoa do khách quan rất đáng tiếc, các bác sĩ cũng rất đau xót khi xảy ra sự việc này”- bác sĩ Nhân nói.

Như Tuổi Trẻ đã thông tin, chiều 6-3, bà Là bị vấp té gãy chân và được đưa vào Bệnh viện Đà Nẵng. Các bác sĩ chẩn đoán bà bị gãy liên lồi cầu xương đùi bên phải. Ngày 15-3, bà Là được phẫu thuật kết hợp nẹp xương và vít xốp để cố định chân bị gãy. Sau phẫu thuật, bệnh nhân có diễn biến xấu và tử vong vào sáng 18-3.

Ngay sau khi sự việc xảy ra, Sở Y tế, Bệnh viện Đà Nẵng đã có cuộc họp và thống nhất nhận định nguyên nhân tử vong là thuyên tắc mạch phổi do mỡ hoặc huyết khối và có thể do sốc phản vệ sau truyền máu.