Mỹ thử thành công vắcxin chống sốt xuất huyết
17/03/2016 12:25 GMT+7  
TTO - Các nhà nghiên cứu thuộc Viện y tế quốc gia Mỹ (NIH) hôm 16-3 tuyên bố thử nghiệm thành công tuyệt đối loại vắcxin chống sốt xuất huyết TV003. 
Mỹ thử thành công vắcxin chống sốt xuất huyết 
Bệnh sốt xuất huyết đang cướp đi mạng sống của hàng triệu người trên thế giới hàng năm - Ảnh:Reuters
Hãng tin AFP dẫn lời các nhà nghiên cứu của NIH nhấn mạnh việc thử nghiệm lâm sàng loại vắcxin này đạt hiệu quả 100%, mở đường cho việc tăng tốc nghiên cứu bào chế vắcxin chống virút Zika.

Zika là loại virút bị nghi gây dị tật đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh và rối loạn chức năng não khiến hàng triệu người trên thế giới hoang mang.

“Chúng tôi tự tin rằng mọi việc đang diễn tiến tốt” - phó giáo sư  Anna Durbin thuộc trường y tế công Bloomberg và là người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết.

Các nhà khoa học đã cho thử nghiệm vắcxin TV003 trên một nhóm 48 người tình nguyện ở Mỹ. Trong đó một nửa nhóm được tiêm vắcxin, nửa còn lại nhận một loại giả dược (Placebo), là một loại được bào chế có hình dạng và mùi vị giống y như thuốc thật, với ý định không cho người dùng phân biệt được thuốc thật hay giả.

Sáu tháng sau, nhóm được tiêm vắcxin TV003 có biểu hiện miễn nhiễm với bệnh sốt xuất huyết. Nhóm còn lại có biểu hiện phơi nhiễm với loại virút này. 

Các nhà khoa học cho biết thêm loạt thử nghiệm rộng hơn của vắcxin TV003 cũng vừa được bắt đầu ở Barzil cách đây một tháng.

Hiện nay, bệnh sốt xuất huyết đang gây ảnh hưởng đến khoảng 390 triệu người mỗi năm, ở 120 quốc gia trên thế giới.

Người mắc bệnh sốt xuất huyết thường có những triệu chứng như sốt,  phát ban, đau đầu, đau sau mắt, đau khớp và cơ, thậm chí là vỡ các mạch máu. Có hơn 25.000 người chết vì sốt xuất huyết hàng năm. 

MỸ LOAN
