Mẹ stress trước mang thai, con dễ nhẹ ký?
28/03/2016 09:03 GMT+7  
TTO - Một nghiên cứu mới trên 142 phụ nữ cho thấy mức độ căng thẳng (thể hiện qua nồng độ cortisol trong máu) trước khi mang thai của mẹ có thể ảnh hưởng đến cân nặng của trẻ sơ sinh. 
Theo đó, khi người mẹ bị stress kéo dài thì sẽ tăng nguy cơ sinh con nhẹ ký. Điều này dẫn đến tăng nguy cơ tử vong của trẻ cũng như những ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe như các bệnh lý tim mạch và các rối loạn chuyển hóa.

Các nhà tâm lý học thuộc Trường ĐH California (Los Angeles, Mỹ), thông qua nghiên cứu, cho rằng nồng độ cortisol của mẹ đóng một vai trò hết sức quan trọng trong sự phát triển của thai nhi và nồng độ đó có thể tăng cao gấp 2 - 4 lần trong thai kỳ bình thường.

Tuy nhiên, trong trường hợp cao quá mức một cách bất thường có thể làm giảm lưu lượng máu đến thai nhi và gián tiếp làm giảm lượng oxy và các chất dinh dưỡng cung cấp cho sự phát triển của thai.

Vì vậy, họ khuyên phụ nữ muốn sinh con nên có kế hoạch tốt trước khi mang thai, giảm thiểu những căng thẳng có thể gặp phải. Nếu đang bị rối loạn lo âu hay trầm cảm nên được điều trị trước khi mang thai.

Ngoài ra, một lối sống lành mạnh trước mang thai cũng được khuyến khích như tăng cường hoạt động thể chất, tăng kết nối gia đình và xã hội để giải tỏa căng thẳng.

BS NGUYỄN TẤT BÌNH (Theo Health Psychology)