Cần Thơ: tiêm ngừa sởi - rubella cho hơn 16.300 học sinh
17/03/2016 09:17 GMT+7  
TT - Ngày 16-3, Sở Y tế TP Cần Thơ đã tổ chức chiến dịch tiêm văcxin sởi - rubella cho học sinh lớp 11 và 12 (từ 16-17 tuổi) trên địa bàn.
Theo đó học sinh đang theo học lớp 11 và 12 của các trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung học phổ thông dân tộc nội trú, Trường thực hành Sư phạm thuộc Đại học Cần Thơ (trừ những em đã tiêm văcxin này trong vòng 1 tháng) sẽ được tiêm ngừa sởi - rubella trong chiến dịch này.

Đợt này có 16.319 em học sinh thuộc địa bàn của 9 quận, huyện được tiêm văcxin, với kinh phí thực hiện từ chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia trên 330 triệu đồng.

Thời gian dự kiến cho chiến dịch là từ ngày 26 đến 29-4 tiêm tại các trường cho học sinh, tiêm vét tại trạm y tế vào các ngày 4 và 5-5.

