Bé 35 ngày tuổi bị dao quắm xuyên trán
21/03/2016 12:36 GMT+7  
TTO - Bé gái 35 ngày tuổi không may bị dao quắm rơi vào trán gây dập não, vết thương hở vùng trán 3cm, vùng xương sọ bị dao xuyên rộng 1cm.
Bé 35 ngày tuổi bị dao quắm xuyên trán 
Bé Phùng Thanh Vân được hồi sức sau mổ - Ảnh: B.V cung cấp
Bệnh nhi là bé Phùng Thanh Vân, 35 ngày tuổi. Hoàn cảnh gia đình bé Vân rất khó khăn, bé được anh trai 6 tuổi trông và không may bị rơi dao vào vùng trán.

Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhi, Bệnh viện sản nhi Quảng Ninh đã hội chẩn ngay trong đêm và kíp phẫu thuật đã mổ, lấy ra 10 ml máu cục và não dập ở vùng trán trái của bé, cầm máu vùng não dập bằng dao điện lưỡng cực và khâu treo màng não, bệnh nhân được truyền 50 ml máu.

Ca mổ kéo dài trong 150 phút và khoảng 14g sau phẫu thuật, bé đã tỉnh và các chỉ số sinh tồn chưa có gì phát sinh ngoài dự kiến.

Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Quốc Hùng, Gíam đốc Bệnh viện sản nhi Quảng Ninh, phẫu thuật viên của ca mổ cho biết qua chụp cắt lớp gần 2 ngày sau phẫu thuật, bé Vân tạm ổn. Tuy nhiên khả năng phục hồi còn đợi thêm thời gian mới có thể đánh giá.

Đây cũng là lần đầu tiên bệnh viện phẫu thuật sọ não do chấn thương cho bệnh nhi mới hơn 1 tháng tuổi.

Bé 35 ngày tuổi bị dao quắm xuyên trán 
Hình ảnh chụp CT
Bé 35 ngày tuổi bị dao quắm xuyên trán 
Kíp mổ do bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, bác sĩ Bùi Hải Nam thực hiện - Ảnh: B.V