2014 và 2015, Bộ Y tế cho nhập 9100kg salbutamol
24/03/2016 21:47 GMT+7  
TTO - Ngày 24-3, Bộ Y tế có thông cáo cho rằng 2 năm 2014-2015, Bộ này, mà cụ thể là Cục Quản lý Dược “chỉ” cho nhập gần 9100 kg salbutamol, cụ thể là 3876 kg năm 2014 và 5215 kg năm 2015.
2014 và 2015, Bộ Y tế cho nhập 9100kg salbutamol 
Một góc sản xuất thức ăn bổ sung cho heo, gia cầm của một Công ty - Ảnh: L.TH.H.
Bộ Y tế cũng cho rằng công bố của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn cho rằng “chỉ 10 kg trong đó được sử dụng đúng mục đích là không có cơ sở”.

Tuy nhiên, trong thông báo này Bộ Y tế không chỉ ra có bao nhiêu trong số gần 9.100 kg salbutamol được nhập trong 2 năm 2014-2015 được sử dụng vào mục đích làm thuốc chữa hen phế quản, viêm phế quản, giãn phế nang…, đúng với mục đích nhập khẩu.

Cũng theo Bộ Y tế, tháng 9-2014 Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành thông tư danh mục hóa chất, kháng sinh cấm nhập khẩu, sản xuất, sử dụng trong chăn nuôi, trong đó có salbutamol, nhưng họ không được góp ý cũng cũng không nhận được khi ban hành để phối hợp quản lý.

Tháng 11-2015, Bộ Y tế đã có quyết định tạm ngưng nhập salbutamol và tháng 12-2015 phối hợp C49 Bộ Công an kiểm tra toàn diện các công ty được nhập salbutamol. Kết quả phát hiện 4 công ty được nhập đã bán salbutamol cho công ty không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc như quy định, chuyển hồ sơ sang C49 với các vi phạm tại Công ty TNHH hóa dược quốc tế Phương Đông, Công ty cổ phần hóa dược Minh Hải và Công ty TNHH hóa dược Minh Anh.

Bộ Y tế cũng cho biết C49 vừa có văn bản đã trả lời các vi phạm kể trên chưa đủ điều kiện xử lý hình sự, để Cục Quản lý Dược xử lý hành chính và Cục Quản lý Dược đã “xử phạt hành chính ở mức cao nhất” với các công ty này.

Hiện Bộ Y tế đã đưa các nguyên liệu làm thuốc thuộc dạng bị cấm ở các lĩnh vực khác (như salbutamol trong nông nghiệp) vào danh mục thuốc phải kiểm soát đặc biệt trong dự thảo Luật Dược sửa đổi, dự kiến dự thảo Luật sẽ được Quốc hội thông qua vào cuối tháng 3 này.

Theo thông tin của Tuổi Trẻ, salbutamol đã được bán sang tay từ công ty dược cho các đầu nậu từ lâu nay, từ công ty dược giá khoảng 2 triệu đồng/kg, khi được bán sang tay giá đã được đẩy lên 6-7 triệu đồng/kg và hiện Bộ Y tế chưa thể thống kê được thực tế số nguyên liệu salbutamol đã được sử dụng làm thuốc, số đã bán trôi nổi cũng như các thuốc có thành phần chất tạo nạc như salbutamol đã được nhập vào VN.

LAN ANH