Bé 6 tuổi bị gãy xương đòn, dập gan nghi do cha ruột bạo hành 
16/03/2016 16:34 GMT+7  
TTO - Ngày 16-3, bác sĩ Lê Minh Thể - trưởng khoa Ngoại tổng quát, Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, tỉnh Bến Tre, cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận một bệnh nhân 6 tuổi bị gãy xương đòn.
Bé 6 tuổi bị gãy xương đòn, dập gan nghi do cha ruột bạo hành  
Em Sáng đang được điều trị tại bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, tỉnh Bến Tre
Nguyên nhân được mô tả do bị chính cha nạn nhân bạo hành. 

Nạn nhân là em Võ Nguyễn Minh Sáng, 6 tuổi, ấp Thới Hòa 2, xã Thới Thuận, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre.

Theo kết quả chụp X quang và siêu âm, bé Sáng bị gãy xương đòn bên trái, xuất huyết nội do dập gan và xây xát nhiều chỗ trên cơ thể. Sau khi được các y, bác sĩ Khoa ngoại tổng quát tích cực điều trị và chăm sóc, hiện sức khỏe em Sáng đã khá hơn. Riêng vết thương gãy xương đòn phải dùng đai cố định.

Theo ông  Võ Văn Dư, chú ruột của em Sáng, ngày 14-3 cha bé Sáng là Võ Văn Khá, 28 tuổi chở con trai đi nơi khác nghi là để đánh. Sau đó Khá chở con về nhà nằm đó. Do nhà anh Dư ở gần đó, khi sang nhà chơi thấy em Sáng ói ra nước vàng nên mọi người đã chở đi bệnh viện đa khoa huyện Bình Đại để cấp cứu và chuyển lên bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu.

Anh Dư cho biết thêm, trước đó Khá đã nhiều lần đánh vợ và con trai. Hiện vợ Khá đã bỏ trốn sau nhiều lần bị bạo hành.

Cùng ngày, ông Nguyễn Quốc Khánh, chủ tịch UBND xã Thới Thuận cho biết xã đã nắm được sự việc nói trên, hiện công an đang quá trình điều tra vụ việc.

