PHẢN HỒI TTO TUẦN QUA
Nữ sinh bị cưa chân: trách nhiệm quan trọng hơn cảm thương
19/03/2016 09:43 GMT+7  
TT - Câu chuyện về ước mơ trở thành chiến sĩ công an bỗng chốc vụt tắt của cô bé 15 tuổi Lê Thị Hà Vi những ngày qua được nhiều bạn đọc quan tâm và gửi ý kiến phản hồi đến Tuổi Trẻ Online (TTO - tuoitre.vn).
Nữ sinh bị cưa chân: trách nhiệm quan trọng hơn cảm thương 
Đại diện báo Tuổi Trẻ (áo đỏ) và ông Lâm Tấn Lợi, giám đốc công ty võng xếp Duy Lợi (giữa), thăm nữ sinh Hà Vi - Ảnh: Vũ Thủy
Như đã đưa tin, sau khi gặp tai nạn giao thông, Lê Thị Hà Vi (học sinh lớp 10) được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin (Đắk Lắk). Do sự tắc trách và kém chuyên môn của những người có trách nhiệm ở bệnh viện này, chân Vi bị hoại tử, khi chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã phải cắt bỏ để giữ tính mạng cho bệnh nhân.

Cảm thương cho ước mơ của cô bé 15 tuổi sớm bị dập tắt bởi sự tắc trách mà người lớn đã gây ra, bạn đọc ký tên Bác Bảy an ủi: “Cố gắng vượt qua nỗi đau này nhé cháu! Không làm chiến sĩ công an, nhưng cố gắng thì cháu có thể trở thành bác sĩ giỏi sau này”. Bạn đọc Tran Hien cũng viết: “Nhìn gương mặt ngây thơ của em, tôi không nói thành lời. Nhìn em, tôi thấy đau lòng thế này thì chính bản thân em và gia đình em sao chịu cho nổi? Em ơi, hãy cố lên nhé!”.

Bên cạnh những lời an ủi động viên em Vi, hầu hết ý kiến đều mong muốn ngành y tế phải có trách nhiệm hơn nữa để tránh những việc đau lòng tương tự có thể xảy ra.

Bạn đọc Phạm Quang nhận xét ngắn gọn: “Đây là cái giá phải trả cho việc đào tạo bác sĩ chuyên tu và cử tuyển tràn lan”.

Đồng tình với ý kiến này, bạn đọc Phạm Hoàng Phúc bổ sung: “Khi mà hơn 40% bác sĩ ở các tỉnh miền núi được nâng cấp từ y sĩ, thậm chí là từ điều dưỡng thì những chuyện như thế này không thể tránh khỏi. Bộ Y tế phải là cơ quan chịu trách nhiệm về vấn đề này”.

Cuối cùng, ở góc độ lương tâm nghề nghiệp, bạn đọc Nguyễn Thanh Vân gửi ý kiến của mình đến những người đang khoác trên mình chiếc áo blouse trắng với lời nhắn: “Nếu đã chọn phục vụ ngành y thì các vị phải tự thấy mình có đủ trách nhiệm và trình độ để thực hiện y đức không rồi hãy làm. Xin chớ để bao nhiêu người phải chết và khổ vì những người ngành y không tài, không đức”.

