Hàng chục người nhập viện sau khi ăn đám cưới
21/03/2016 12:00 GMT+7  
TTO - Sau khi dự đám cưới của một gia đình tổ chức tại thị trấn Kiên Lương, TP Rạch Giá trưa 20-3, 49 thực khách đã phải đến bệnh viện cấp cứu vì nôn ói, đau bụng dữ dội...
Hàng chục người nhập viện sau khi ăn đám cưới 
Một bệnh nhân nghi bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn đám cưới vừa được nhập viện trưa 21-3 đang được chăm sóc tại Bệnh viện đa khoa Kiên Lương.
Đến trưa 21-3, hơn 20 thực khách vẫn còn được theo dõi điều trị tại Bệnh viện đa khoa Kiên Lương tỉnh Kiên Giang sau khi cùng dự một đám cưới tổ chức trên địa bàn vào trưa hôm trước. Một số trường hợp khác cũng lần lượt nhập viện sau khi dự đám cưới nói trên.

Bác sĩ Hồ Hữu Phước - phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Kiên Lương cho biết khoảng từ 20g ngày 20-3 đến 2g sáng 21-3, bệnh viện này đã tiếp nhận tổng cộng 49 bệnh nhận đến cấp cứu với cùng triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy nhiều lần nghi do ngộ độc thực phẩm.

Theo các bệnh nhân trưa 20-3, họ cùng dự chung một đám cưới tổ chức tại thị trấn Kiên Lương.

“Sau khi tiếp nhận, bệnh viện đã cho truyền nước điện giải, uống thuốc giảm đau, thuốc hỗ trợ tiêu hóa, khoảng một nửa số ca đã có biểu hiện thuyên giảm được cho xuất viện. Số còn lại tiếp tục theo dõi và điều trị, chưa có ca nào phải chuyển tuyến trên” - bác sĩ Phước nói.          

Nhiều thực khách khác ở TP Rạch Giá cùng dự đám cưới nói trên cũng cho biết đã bị nôn ói, tiêu chảy và đau bụng dữ dội sau khi dự đám cưới, nhiều người đã phải nhập viện điều trị.

Được biết đám cưới trên tổ chức tại công viên cây xanh ở trung tâm thị trấn Kiên Lương và thức ăn được gia chủ thuê nấu, thực đơn gồm các món như cơm ghẹ, mực, gà hấp…

Theo bác sĩ Hồ Hữu Phước, bệnh viện đã thông báo cho Trung tâm Y tế huyện để cùng phối hợp lấy mẫu bệnh phẩm, thực phẩm để xác định nguyên nhân.

NGUYỄN TRIỀU