GS.BS McKinnon dự định xin chứng chỉ hành nghề ở VN
25/03/2016 12:25 GMT+7  
TTO - Từ ngày 19-3 đến 1-4, giáo sư - bác sĩ người Mỹ McKay McKinnon đến trao đổi kinh nghiệm chuyên môn cùng các bác sĩ Việt Nam, đồng thời thăm khám các bệnh nhân bị khối u.
Trong chuyến quay lại Việt Nam lần này, bác sĩ McKinnon cho biết ông có kế hoạch chia sẻ kinh nghiệm và kỹ thuật tiên tiến nhất của Mỹ về mổ khối u, đặc biệt những ca phức tạp hoặc ở mặt.

Ngoài ra, ông cũng thăm khám miễn phí cho 15 bệnh nhân bị khối u tại Hà Nội và TP.HCM từng được ông phẫu thuật trong các lần đến Việt Nam trước đây, hoặc sẽ được ông mổ trong thời gian sắp tới.

Để thuận tiện hơn trong việc khám, chữa trị cho các bệnh nhân, bác sĩ McKinnon dự định xin chứng chỉ hành nghề chính thức tại Việt Nam.

Từ ngày 27-3, ông sẽ rời TP.HCM để làm việc với các bác sĩ và thăm khám bệnh nhân tại Hà Nội. Bác sĩ McKinnon cho biết sẽ quay lại Việt Nam vào tháng 11 năm nay để tiếp tục chuyển giao kỹ thuật và điều trị các ca bị khối u khác.

Đây là lần thứ 7 giáo sư, bác sĩ McKay McKinnon đến Việt Nam. Kể từ tháng 11-2011 đến nay, ông đã mổ cho nhiều bệnh nhân bị khối u, trong đó có anh Nguyễn Duy Hải (Lâm Đồng) với khối u nặng gần 90kg.

BÌNH MINH – NGỌC ĐÔNG