Phát động chạy vì sức khỏe
26/03/2016 14:09 GMT+7  
TTO - Sáng 26-3, UBND huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đã phát động chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân năm 2016.
Phát động chạy vì sức khỏe 
Hơn 500 người tham gia chạy vì sức khỏe toàn dân - Ảnh: Hoàng Trung
Theo UBND huyện Phú Quốc, sự kiện này nhằm khuyến khích mọi người tập luyện thể dục thể thao nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống.

Phát biểu tại lễ phát động, ông Phạm Văn Nghiệp - Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc - đã kêu gọi các cơ quan, đơn vị và mọi người xây dựng thói quen hoạt động, vận động hợp lý, nhằm nâng cao sức khỏe vì mục tiêu “Mỗi một người dân mạnh khỏe, tức là cả nước mạnh khỏe”, “Dân cường thì nước thịnh”.

Ngay sau lễ phát động, hơn 500 cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên thanh niên và học sinh đã chạy một quãng đường dài hơn 1 km trong khu vực nội ô thị trấn Dương Đông.

HOÀNG TRUNG