Bệnh viện lớn nhất Bến Tre chia nhau từng lít nước ngọt
14/03/2016 16:44 GMT+7  
TTO - Ngày 14-3, ông Lê Thanh Nguyễn, trưởng phòng Hành chính quản trị bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, tỉnh Bến Tre, cho biết bệnh viện vừa có kế hoạch chia từng lít nước vì thiếu nước ngọt trầm trọng.
Bệnh viện lớn nhất Bến Tre chia nhau từng lít nước ngọt 
Công ty cấp nước Bến Tre cung cấp nước cho bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, TP. Bến Tre, tỉnh Bến Tre - Ảnh: MẬU TRƯỜNG
Theo ông Nguyễn, nước sinh hoạt bị nhiễm mặn gây ảnh hưởng cho quá trình điều trị cho bệnh nhân chạy thận nhân tạo, vận hành các máy xét nghiệm, nước và thực phẩm cho người bệnh và gây rỉ sét các dụng cụ y tế của các khoa trong bệnh viện.

Do nguồn nước máy bị nhiễm mặn, không thể sử dụng nên mỗi ngày bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu được công ty cấp nước chở tới khoảng 10m3 nước mỗi ngày. Số nước này chỉ đủ để phục vụ những nhu cầu thiết yếu của bệnh viện và được chia ra từng lít cho các phòng, khoa.

Trong đó, khoa nội A - thận nhân tạo được cấp nhiều nhất với 10.000 lít nước/ngày, các khoa còn lại như ngoại tổng quát 30 lít/ngày, ung bướu 30 lít/ngày, ngoại thần kinh 30 lít/ngày, chấn thương chỉnh hình 30 lít/ngày, tim mạch 30 lít/ngày.

MẬU TRƯỜNG
