Xét nghiệm máu phát hiện nhiều bệnh
15/03/2016 16:42 GMT+7  
TTO - Trong tương lai, xét nghiệm máu có thể phát hiện ra nhiều bệnh như đái tháo đường, đa xơ cứng, ung thư tuyến tụy, thoái hóa não.
Kết quả nghiên cứu được xuất bản trong tạp chí Proceedings của Viện Hàn lâm khoa học quốc gia Mỹ, do các nhà khoa học Mỹ và Israel hợp tác thực hiện.

“Chúng tôi xem đây là bước đột phá đầy tiềm năng trong việc phát hiện sớm các loại bệnh. Tuy nhiên mọi thứ chỉ ở giai đoạn khởi đầu”, giáo sư Yuval Dor thuộc Đại học Hebrew, Jerusalem cho biết.

Tính đến thời điểm này, các nhà khoa học đã thử nghiệm phương pháp mới trên 320 bệnh nhân. Kết quả cho thấy xét nghiệm máu giúp phát hiện một số bệnh như ung thư tuyến tụy, viêm tụy, đái tháo đường, chấn thương sọ não và bệnh đa xơ cứng.

Theo nghiên cứu, khi tế bào chết đi nghĩa là cơ thể đang mắc phải căn bệnh nào đó, ví dụ như khối u, bệnh tự miễn hoặc bệnh liên quan tới hệ thần kinh. Lúc này các tế bào phá vỡ cấu trúc ADN và giải phóng chúng vào hệ tuần hoàn. 

Phương pháp mới xác định một dạng biến đổi hóa học đặc trưng gọi là methylation, giúp nhận biết từng tế bào cụ thể. 

Tuy nhiên, giáo sư Dor khẳng định quy mô và kỹ thuật thí nghiệm cần được cải tiến hơn nữa. Ngoài ra, việc xét nghiệm máu này cũng chỉ giúp phát hiện một số loại bệnh nhất định và chi phí vẫn còn đang là vấn đề chưa được bàn tới.

Ảnh minh họa – Le Point

