Chile phát hiện nhiễm Zika qua quan hệ tình dục
28/03/2016 07:11 GMT+7  
TTO -  Bộ Y tế Chile ngày 26-3 thông báo đã phát hiện trường đầu tiên nhiễm vi rút Zika qua đường tình dục ở nước này.
Reuters ngày 27-3 dẫn nguồn từ Bộ Y tế Chile cho hay, bệnh nhân là một phụ nữ 46 tuổi người Chile. Bạn trai của cô này bị nhiễm Zika và đã lây qua cô trong thời gian hai người ở Haiti.

Hiện vẫn chưa có báo cáo nào cho thấy muỗi Aedis aegypti, vật trung gian truyền vi rút Zika, xuất hiện tại Chile lục địa. Bộ Y tế nước này khẳng định, cả 10 trường hợp nhiễm Zika tại Chile đều bị lây nhiễm từ người nước ngoài.

Tại Mỹ, các quan chức y tế khuyến cáo, sau khi bị nhiễm vi rút Zika, phụ nữ nên chờ ít nhất là hai tháng, còn đàn ông là sáu tháng trước khi quyết định có con.

Brazil xác nhận đã có hơn 900 trường hợp trẻ em bị dị tật đầu nhỏ ở nước này là do có mẹ bị nhiễm vi rút Zika.

DUY LINH