Nối thành công "của quý" bị cắt đứt lìa 
21/03/2016 16:30 GMT+7  
TTO - Ngày 21-3, bác sĩ Lê Quang Dũng - Trưởng khoa Ngoại niệu Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết bệnh viện vừa nối lại dương vật cho một bệnh nhân bị cắt đứt rời.
Bệnh nhân L.V.Q. (37 tuổi, quê ở thị xã Giá Rai, Bạc Liêu), nhập viện cấp cứu vào sáng 20-3 trong tình trạng bị thương đầu dương vật, máu ra nhiều.

Theo lời bệnh nhân, trong lúc đang ngủ ông bị người tình (sống chung tại huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) dùng dao cắt đứt lìa dương vật do ghen tuông.

Sau đó cũng chính người phụ nữ này đã sơ cứu, ướp nước đá phần bị đứt lìa và đưa ông đi bệnh viện. Người phụ nữ này bị công an đến mời về làm việc.

Theo bác sĩ Dũng, các bác sĩ phải mất hơn 4 giờ để khâu nối niệu đạo, nối vật cương (thể hang) và nối các mạch máu. Sau đó bệnh nhân được mở bàng quang ra da để đi tiểu, cho mau lành vết thương.

Hiện tại vết khâu nối đã ổn, chỗ nối đầu dương vật đã hồng hào và có máu nuôi tốt; tuy nhiên sau khoảng 2-3 tuần vết thương lành bệnh nhân phải đi nông niệu đạo định kỳ (do khâu nối sẽ bị hẹp).