Ông Nén bị chấn thương đầu nhưng chưa phải mổ
23/03/2016 10:43 GMT+7  
TTO - Ngày 23-3, TS.BS Nguyễn Kim Chung, phó khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết 21g40 ngày 22-3, ông Huỳnh Văn Nén nhập viện Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng tỉnh, nói khó, gãy xương đòn bên trái, yếu nửa người bên trái. 
Ông Nén bị chấn thương đầu nhưng chưa phải mổ 
Ông Huỳnh Văn Nén đang nằm điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy - Ảnh: Thuỳ Dương
Kết quả chụp CT cho thấy có xuất huyết trong não, máu tụ dưới màng cứng thái dương bên trái. Hiện nay bệnh nhân đang được theo dõi và điều trị bằng thuốc.

Tuy nhiên, bác sĩ cho biết vẫn phải theo dõi sức khoẻ của bệnh nhân trong một tuần nữa, nếu diễn tiến xấu hơn sẽ phải phẫu thuật.

Theo lời kể của bà Nguyễn Thị Cẩm, vợ ông Nén, chiều cùng ngày ông Nén đã mượn xe máy của một người cháu chạy ra ngoài đường, mới chạy được một chút thì ông đã va vào xe một người khác và té xuống.

Bà Cẩm kể từ lúc ông ra tù về ông rất muốn đi xe máy nhưng cả hai lần đi ông đều bị té (đây là lần thứ hai). Trước khi vào tù ông biết đi xe máy như bao người khác. 

THUỲ DƯƠNG