Bộ trưởng Kim Tiến: “Người ta không bỏ rơi con được đâu”
19/03/2016 17:51 GMT+7  
TTO - Chiều 19-3, bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ Trưởng Bộ Y tế đến thăm em Lê Thị Hà Vi (học sinh lớp 10) đang nằm điều trị tại Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Chợ Rẫy.
Bộ trưởng Kim Tiến: “Người ta không bỏ rơi con được đâu” 
Em Lê Thị Hà Vi trên giường điều trị ngày 19-3. -Ảnh: Hữu Khoa.
Trước đó, Vi bị gãy chân do tai nan giao thông nhưng vì sự tắc trách và kém chuyên môn của những người có trách nhiệm ở Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin (Đắk Lắk) chân Vi bị hoại tử, khi chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã phải cắt bỏ.

Khi Bộ trưởng đến tận giường bệnh hỏi thăm Vi còn đau không, có ăn được không thì Vi trả lời: “Con còn đau, ăn được ít và đêm không ngủ được”.

Nghe vậy, Bộ trưởng đề nghị bác sĩ điều trị cho Vi uống thêm thuốc giảm đau. Khi nghe Bộ trưởng hỏi Vi có nguyện vọng học ngành y không? Thì Vi rớm nước mắt trả lời cô "không thích theo ngành y, chỉ thích theo ngành công an".

Bộ trưởng nói đây là sự cố không ai mong muốn và động viên Vi hãy cố gắng vượt qua sự cố này.

“Con sẽ có chân để đi học. Con sẽ được lắp chân giả. Chân giả giờ làm tốt lắm. Bác thương con”, Bộ trưởng nói.

Khi chị gái Vi, đại điện gia đình băn khoăn về vấn xác định thương tật, chi phí điều trị sau này, chi phí lắp chân giả nhiều lần về sau… Bộ trưởng Y tế khẳng định bé Vi sẽ được xác định thương tật và được thanh toán hết những chi phí này.

Bộ Y tế đã giao trách nhiệm cho Sở Y tế tỉnh Đắk Lăk và bộ trưởng hứa sẽ giám sát vụ việc này. “Người ta không bỏ rơi con được đâu”, Bộ trưởng an ủi.

Bộ trưởng cũng đề nghị các bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy và các bác sĩ ở Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình có sự đánh giá về quá trình chẩn đoán và điều trị cho bé Vi ở Bệnh viện huyện Cư Kuin (Đắk Lắk), sau đó gửi cho Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk để làm rõ trách nhiệm của bệnh viện huyện.

Các bác sĩ ở khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện  Chợ Rẫy cho biết hiện Vi đang trong giai đoạn phục hồi, kết quả các xét nghiệm trở về bình thường.

Các bác sĩ đang mong mỏm cụt của Vi lành để lắp ghép chân giả cho Vi, để Vi đi học trở lại và trở về cuộc sống sinh hoạt bình thường.

Bộ trưởng Kim Tiến: “Người ta không bỏ rơi con được đâu” 
Bộ Trưởng Bộ Y tế đến thăm em Lê Thị Hà Vi. -Ảnh: Hữu Khoa.
Bộ trưởng Kim Tiến: “Người ta không bỏ rơi con được đâu” 
Hà Vi xúc động khóc trong chiều 19-3. -Ảnh: Hữu Khoa.
