​Điều khiển xe lăn không dùng tay
25/03/2016 14:57 GMT+7  
TTO - Chiếc xe lăn Ogo của nhà thiết kế người New Zealand chỉ cần dùng chuyển động của phần trên cơ thể để điều khiển 2 bánh xe.
​Điều khiển xe lăn không dùng tay 
Ogo được đánh giá cao nhờ vào tính linh hoạt, thân thiện với môi trường và kích thích người khuyết tật vận động cơ thể nhiều hơn, tăng cường sức mạnh cho cơ bắp
Nhà thiết kế Kevin Halsall đã được truyền cảm hứng từ sau khi ông chứng kiến những khó khăn của một người bạn thân trong việc dùng tay để di chuyển xe lăn.

Sau nhiều thử nghiệm khác nhau, Kevin đã sáng tạo ra Ogo gần như là một chiếc ghế ngồi có thể di chuyển được.

Khi người sử dụng nghiêng người về phía trước, chiếc xe lăn sẽ tự động đi về phía trước và ngược lại. Tương tự, khi nghiêng người qua trái hoặc phải, chiếc xe sẽ chuyển hướng theo cơ thể con người.

Đặc biệt, Ogo sẵn sang di chuyển một cách linh hoạt trên các bậc thang hoặc lối đi dành riêng cho người dùng xe lăn.

Bên cạnh tính linh hoạt và thân thiện với môi trường, Ogo được các nhà vật lý trị liệu và phục hồi chức năng đánh giá cao nhờ việc kích thích nhiều hơn những chuyển động của cơ thể, tăng sức mạnh của cơ bắp. Cơ thể con người trở thành một phần của chiếc xe.

Ngoài ra, Ogo còn tích hợp một nút điều khiển hướng đi ở ngón tay cái bên trái và bên phải.

Theo Kevin, Ogo là một công cụ di chuyển hữu hiệu cho những người ở nhiều mức độ khuyết tật khác nhau cho đến liệt tứ chi.

Dự kiến, Ogo sẽ được bán ra thị trường vào tháng 9-2017.