Lấy được dị vật trong mắt sau 8 lần phẫu thuật 
24/03/2016 17:28 GMT+7  
TTO - Đó là trường hợp của bà P.T.P, 48 tuổi, ở Bình Phước. Trước đó,  bà bị một cành cao su đâm vào mắt, sau đó bà đã đến bệnh viện địa phương phẫu thuật lấy dị vật 4 lần và một bệnh viện ở TP.HCM phẫu thuật 3 lần nhưng mắt vẫn bị sưng và xì mủ.
Lấy được dị vật trong mắt sau 8 lần phẫu thuật  
Dị vật đã được lấy ra - Ảnh: MỸ THƯƠNG
Bác sĩ Bùi Trung Dũng, phó khoa Răng Hàm Mặt Mắt Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết bà P. đến Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM vào ngày 21-3 trong tình trạng sưng tấy hốc mắt bên trái. Kết quả chụp CT cho thấy có dị vật ở sâu trong hốc mắt, sát với nền sọ.

Các bác sĩ ở ba khoa Ngoại thần kinh, Mắt, Tai mũi họng đã hội chẩn và quyết định kết hợp vừa mổ hở vừa mổ nội soi để gắp dị vật cho bệnh nhân. Mổ hở để định vị dị vật và mổ nội soi để gắp các dị vật ra. Nếu chỉ mổ hở, vết mổ sẽ dài, làm hư mắt bệnh nhân.

Trưa 24-3, các bác sĩ đã gắp ra 10 dị vật gồm những mảnh gỗ nhỏ dài từ 0,3cm đến 1,5 cm. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định.

Theo bác sĩ Trung Dũng, sở dĩ hai bệnh viện trước đó không gắp được hết dị vật ra cho bệnh nhân vì những dị vật này nằm trong vị trí rất sâu, cần phải có bác sĩ chuyên khoa Ngoại thần kinh xác định vị trí của dị vật chưa ăn vào não mới tiến hành mổ được.

THÙY DƯƠNG