Phải chi bác sĩ giỏi hơn, Vi sẽ không phải lắp chân giả
17/03/2016 15:04 GMT+7  
TTO - Bà Nguyễn Thị Xuân Thủy, phó giám đốc Sở Y tế ĐắK LắK đã nói như vậy khi đến thăm em Lê Thị Hà Vi (15 tuổi) khi đang nằm điều trị tại Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) vào sáng 17-3.
Phải chi bác sĩ giỏi hơn, Vi sẽ không phải lắp chân giả 
Bà Nguyễn Thị Xuân Thuỷ, phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắc thăm em Vi tại Bệnh viện Chợ Rẫy - Ảnh: Thuỳ Dương
Bà Xuân Thủy kể những ngày qua bà đều theo dõi thông tin về Vi trên báo. Ai nghe câu chuyện của em đều cảm thấy đau lòng, rơi nước mắt. Bà cầm tay Vi động viên : “Cháu phải cố gắng lên để ba mẹ khỏi buồn. Dù phải lắp chân giả nhưng vẫn đến trường được, sau này vẫn đi làm, lập gia đình được…”

Bà Xuân Thủy cũng thay mặt Sở Y tế tỉnh ĐắK LắK gửi lời xin lỗi gia đình em Vy. “Phải chi bác sĩ giỏi hơn một chút cháu Vi sẽ không phải lắp chân giả” - bà Xuân Thủy nói.

Theo bà Xuân Thủy, hiện ca trực bó bột cho bé Vi đã bị đình chỉ công tác. Sở Y tế cũng sẽ thành lập đoàn thanh kiểm tra về ca bệnh này. Sau đó hội đồng chuyên môn sẽ họp lại để có kết luận cuối cùng.

Bà Nguyễn Thị Lan, mẹ của Vi mong muốn sau đợt điều trị này Vi sẽ được lắp chân giả, đến trường đi học như bao bạn bè bình thường khác. 

Như Tuổi Trẻ đã thông tin, ngày 6-3, sau khi tan học Vi bị tai nạn giao thông và được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán Vi bị gãy mâm chày nên đã cho bó bột. Sau đó, Vi liên tục kêu đau nhưng các bác sĩ không đồng ý tháo bột kiểm tra. Tình hình bệnh nhân không tiến triển tốt sau đó.

Đến ngày 10-3, khi phó giám đốc bệnh viện chỉ đạo tháo bột ra thì chân Vi đã sưng to, gia đình xin chuyển viện nhưng không được đồng ý. Ngày 11-3, gia đình chuyển Vi lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk thì được chẩn đoán đã bị hoại tử và chuyển đi Bệnh viện Chợ Rẫy.

