Một du khách đến VN nhiễm virus zika
23/03/2016 19:22 GMT+7  
TTO - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) Trần Đắc Phu xác nhận đã nhận được thông tin từ Úc, cho biết khách du lịch người Úc nhập cảnh Việt Nam ngày 26-2, rời Việt Nam ngày 6-3, đến 8-3 có biểu hiện sốt, phát ban, đau đầu, đau cơ, tương tự triệu chứng nhiễm virus zika.
Sau đó, có xét nghiệm xác định du khách mắc căn bệnh này, nhưng chưa rõ mắc bệnh từ đâu.

Ông Phu cho hay trong thời gian ở Việt Nam vị khách kể trên đã đi đến TP.HCM, Lâm Đồng, Khánh Hoà và Bình Thuận.

Chiều nay, thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và Cục Y tế dự phòng đã có cuộc làm việc với tỉnh Khánh Hoà, ngày 24-3 dự kiến sẽ làm việc với Bình Thuận để nâng mức độ cảnh báo đối với bệnh zika.

Ông Phu cho biết thời gian ủ bệnh do virus zika từ 3-12 ngày, thời gian qua đã xét nghiệm hơn 200 mẫu bệnh phẩm từ các điểm giám sát nhưng chưa ghi nhận virus zika ở Việt Nam.

L.ANH