Thành lập hội đồng chuyên môn vụ chẩn đoán sai, bệnh nhân tử vong
30/03/2016 10:09 GMT+7  
TTO - Ông Đoàn Tấn Bửu, giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp cho biết như trên, liên quan đến vụ việc bệnh nhân Lăng Thị Thúy Kiều tử vong tại Bệnh viện đa khoa huyện Lai Vung.
Thành lập hội đồng chuyên môn vụ chẩn đoán sai, bệnh nhân tử vong 
Bệnh viện đa khoa Lai Vung, nơi xảy ra vụ việc - Ảnh: T.NHƠN
Theo ông Bửu, việc thành lập hội đồng chuyên môn để đưa ra những nhận định sơ bộ ban đầu và tìm nguyên nhân tử vong.

“Hội đồng chuyên môn sẽ có lãnh đạo Sở Y tế, phòng chuyên môn, lãnh đạo các bệnh viện, các bác sĩ có phẩm chất, trình độ chuyên môn cao để phân tích, tham gia góp ý kiến về nguyên nhân khiến chị Kiều tử vong” - ông Bửu cho biết.

Theo ông Bửu, bước đầu Sở Y tế đã nhận được báo cáo vụ việc của ban giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Lai Vung. Căn cứ vào hồ sơ bệnh án, đánh giá lâm sàng của đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng trực của bệnh viện, Sở đang phân tích để có những nhìn nhận ban đầu về sự việc.

Song ông Bửu cho rằng nguyên nhân tử vong của chị Kiều phải chờ kết luận chính thức từ cơ quan giám định pháp y công an tỉnh Đồng Tháp.

Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Võ Thành Thái, giám đốc đa khoa bệnh Lai Vung cho biết do chưa đủ cơ sở xác định nguyên nhân tử vong, phải chờ kết quả giám định pháp y nên bước đầu chỉ có thể xác định bệnh nhân Kiều tử vong liên quan đến bệnh về não.

Cũng theo ông Thái, do diễn biến bệnh quá nhanh, khó tiên lượng, đội ngũ ê kíp trực còn thiếu kinh nghiệm trong việc chẩn đoán, xử trí nên xảy ra sự việc đáng tiếc trên.

“Chiều nay lãnh đạo bệnh viện sẽ họp chuyên môn với Sở Y tế để xác định bước đầu nguyên nhân tử vong, từ đó bước đầu giải quyết sự việc” bác sỹ Thái nói.

Như Tuổi Trẻ đã đưa tin, chị Lăng Thị Thúy Kiều (38 tuổi, ngụ xã Long Hậu, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) nhập viện tại bệnh viện đa khoa huyện Lai Vung ngày 25-3 và được chẩn đoán bị nhiễm trùng tiêu hóa.

Ngày 26-3, sức khỏe chị Kiều trở nặng, mặc cho người nhà nhiều lần đòi chuyển viện tuy nhiên không được bệnh viện đoa khoa Lai Vung đồng ý với lý do “nằm trong khả năng của bệnh viện”.

Khoảng 20g ngày 26-3, chị Kiều tử vong trên đường chuyển viện sang bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Nhận định ban đầu của giám đốc bệnh viện đa khoa Lai Vung, nguyên nhân khiến chị Kiều tử vong có thể do hội chứng não cấp.

THÀNH NHƠN