WHO: 4 người chết thì có 1 người chết do ô nhiễm
15/03/2016 17:09 GMT+7  
TTO - Theo Tổng giám đốc WHO Margaret Chan, nếu các nước không hành động để môi trường sống và làm việc của người dân được lành mạnh, hàng triệu người sẽ tiếp tục bị bệnh, chết khi còn quá trẻ.
WHO: 4 người chết thì có 1 người chết do ô nhiễm 
Khói thải ô nhiễm từ các nhà máy Trung Quốc - Ảnh: Getty Images
Cảnh báo được bà Chan đưa ra theo sau báo cáo công bố ngày 15-3 của WHO (Tổ chức Y tế Thế giới), theo đó cho biết gần 1/4 số ca tử vong trên toàn cầu trong năm 2012 là do các yếu tố liên quan đến môi trường như ô nhiễm không khí, đất và nước, cũng như do đường sá không an toàn và môi trường làm việc căng thẳng.

Theo báo cáo, trong năm 2012 có khoảng 12,6 triệu người tử vong do sống hoặc làm việc trong môi trường không lành mạnh, chiếm 23% số ca tử vong của năm đó.

Trong đó có 8,2 triệu người chết do ô nhiễm không khí và hút thuốc thụ động (hít phải khói thuốc lá do người khác thải ra).

Khoảng 846.000 người khác tử vong do bệnh tiêu chảy - căn bệnh lây lan do ô nhiễm nguồn nước và nước uống không an toàn.

Báo cáo cũng cho biết phần lớn các trường hợp tử vong do môi trường xảy ra ở khu vực Đông Nam Á, tiếp theo là khu vực Tây Thái Bình Dương. Châu Mỹ là nơi ít bị ảnh hưởng nhất.

Tổng giám đốc WHO Margaret Chan cảnh báo hàng triệu người sẽ tiếp tục bị bệnh và chết khi còn quá trẻ nếu các nước không hành động để đảm bảo môi trường sống và làm việc cho họ.

Trưởng bộ phận y tế công cộng của WHO, bà Maria Neira, cũng kêu gọi các nước đầu tư để "giảm thiểu rủi ro về môi trường tại các thành phố, nhà ở và nơi làm việc".

