3 mảnh bom trong người  hàng chục năm
16/03/2016 14:46 GMT+7  
TT - Bà Bảy nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ trong tình trạng bị đau buốt và tê nhiều vùng vai trái. 
Ngày 15-3, bác sĩ chuyên khoa II Phạm Văn Phương - trưởng khoa ngoại lồng ngực Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ - cho biết êkip phẫu thuật vừa lấy dị vật là 3 mảnh bom cho bà Hà Thị Bảy (70 tuổi, ở Q.Bình Thủy, TP Cần Thơ). 

Theo lời gia đình, năm 17 tuổi bà Bảy tham gia cách mạng và trong một lần bị trúng bom, nhiều mảnh bom cắm sâu vào người.

Sau đó những vết thương ngoài da tự lành, nhưng bà Bảy luôn có cảm giác đau buốt mỗi khi vận động vùng khớp vai trái. Bà đi khám nhiều nơi, nhưng các bác sĩ khuyên không nên lấy các mảnh  bom ra khi chưa có biến chứng.

Gần đây khớp vai bị đau, tê cả cánh tay nên bà muốn nhập viện mổ lấy mảnh bom ra. Kết quả chụp CT-scan, X-quang định vị để xác định vị trí tương đối, 3 mảnh bom được khoanh vùng ở gần vị trí khớp vai trái bệnh nhân, kích thước ba mảnh: 4, 6 và 10mm.

Các bác sĩ phẫu thuật lấy mảnh bom theo định vị đã vẽ trên da, tuy nhiên phải mất hơn 1 giờ mới tìm  và gắp ra được 3 mảnh bom.

T. LŨY
