Tế bào gốc giúp phục hồi tủy sống
30/03/2016 09:14 GMT+7  
TTO - Ứng dụng tế bào gốc đang ngày càng phát triển khi mới đây các nhà khoa học công bố họ đã bước đầu thành công áp dụng tế bào này để phát triển các sợi trục thần kinh vỏ não. 
Điều này có thể mở ra cơ hội điều trị cho những bệnh nhân bị tổn thương các loại thần kinh liên quan đến vận động.

Các nhà nghiên cứu thuộc Trường ĐH California (San Diego, Mỹ) cùng với các đồng nghiệp tại Nhật Bản đã tiêm các tế bào gốc tiền thân thần kinh vào các vùng tổn thương ở tủy sống của chuột.

Họ nhận thấy các tế bào này phát triển nhanh chóng ngoài cả mức dự kiến và có thể thay thế được các mô bị mất cũng như hình thành các khớp thần kinh chức năng. Nhờ đó có thể kích hoạt cử động chân trước của những con chuột nhiều hơn so với trước khi tiêm tế bào gốc.

Các nhà nghiên cứu hi vọng nếu thành công hơn nữa trên những mô hình thí nghiệm động vật và cả thử nghiệm trên người, liệu pháp này sẽ cung cấp một cách thức điều trị an toàn và hiệu quả một cách bền vững.

BS NGUYỄN TẤT BÌNH (Theo SDHS News Release)