Yoga trong lễ Phục Sinh năm nay tại Nhà Trắng
26/03/2016 15:54 GMT+7  
TTO - Các huấn luyện viên Yoga chuyên nghiệp sẽ thực hành yoga với hàng ngàn người Mỹ sẽ tới Nhà Trắng ngày 28-3 tham dự lễ Phục Sinh cuối cùng trong nhiệm kỳ của ông Obama.
Yoga trong lễ Phục Sinh năm nay tại Nhà Trắng 
Mọi người tham dự Ngày Yoga quốc tế ở Rajpath - Ảnh: PTI
Theo Huffinton Post, “Vườn Yoga” là một trong 10 khu vực khác nhau đã được thiết kế dành cho một trong những sự kiện lễ hội thường niên lớn nhất trong năm của Nhà Trắng.

Năm nay, khoảng 35.000 vé đã được phát đi mời mọi người tới tham dự các sự kiện lễ hội được tổ chức tại các khu vực xung quanh Nhà Trắng.

Ngày 25-3, Nhà Trắng đã công bố kế hoạch chương trình toàn diện, danh sách các đội tham dự cuộc đua lăn trứng Phục sinh trên sân cỏ Nhà Trắng (White House Easter Egg Roll), một phong tục có tuổi đời trên 400 năm.

Để tôn vinh cuộc đua lăn trứng Phục Sinh cuối cùng được tổ chức trong nhiệm kỳ của tổng thống Obama, chủ đề lễ hội năm nay là “Chúng ta cùng chúc mừng”.

Sự kiện sẽ bao gồm các chương trình nhạc sống, các sân thi đấu thể thao, các khu vực nấu ăn, kể chuyện và tất nhiên là tổ chức cuộc thi lăn trứng Phục Sinh.

Nhằm ủng hộ sáng kiến Chúng ta cùng vận động của đệ nhất phu nhân Michelle Obama, chương trình sự kiện năm nay sẽ có thêm hoạt động White House Fun Run lần đầu tiên được tổ chức.

Theo đó phu nhân Michelle Obama sẽ cùng 250 em nhỏ khác cùng chạy một quãng đường ngắn để khuyến khích nếp sống tích cực và khỏe mạnh ở trẻ nhỏ.

Khách mời đặc biệt của chương trình tổ chức Phục Sinh năm nay tại Nhà Trắng là nữ diễn viên kiêm ca sĩ người Mỹ Idina Menzel. Menzel sẽ hát bài quốc ca đồng thời biểu diễn trên sân khấu Rock 'n' Egg Roll. 

D. KIM THOA