Bạc Liêu kịp khống chế dịch quai bị
27/03/2016 07:32 GMT+7  
TTO - Ông Lâm Kim Liêu - phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bạc Liêu - xác nhận có nhận được tin báo của Trường tiểu học Phong Tân (xã Phong Tân, thị xã Giá Rai) có hàng chục học sinh mắc bệnh quai bị. 
Ngay khi nhận được thông tin, ngành y tế dự phòng đã phun hóa chất và hướng dẫn nhà trường, phụ huynh các biện pháp chăm sóc để tránh lây lan. Tuy nhiên, thực tế chỉ có vài trường hợp trong số đó phải nhập viện, dự kiến đầu tuần sau ngành y tế sẽ tiếp tục làm việc với trường để xử lý trường hợp này.

Ông Mai Chí Tính - chủ tịch UBND thị xã Giá Rai - cho biết tổng số học sinh mắc bệnh quai bị tại Trường Phong Tân là 29 trường hợp, trong đó có 26 trường hợp đã khỏi bệnh và đi học bình thường, 3 trường hợp còn lại cũng đã khỏi bệnh nhưng chưa đi học trở lại. Theo ông Tính, đây là dịch bệnh nhưng chỉ xảy ra tại điểm trường này và đã được khống chế kịp thời.

CHÍ QUỐC