Đánh thuế đường để giải quyết khủng hoảng thừa cân 
17/03/2016 20:31 GMT+7  
TTO - Ngày 16-3, Chính phủ nước Anh tuyên bố sẽ áp một mức thuế lên các loại đường có ở nước ngọt trong 2 năm tới nhằm giải quyết tình trạng khủng hoảng béo phì ngày càng tăng. 
Đánh thuế đường để giải quyết khủng hoảng thừa cân  
Thừa cân, béo phì là một trong những nguyên nhân dẫn đến bệnh tim mạch, tiểu đường…
Bộ trưởng Tài chính George Osborne cho biết thêm việc đánh thuế đường trong thức uống được áp dụng cho các công ty dựa trên lượng đường có trong thức uống đó. Thuế đường ước tính sẽ lên đến khoảng 500 triệu bảng Anh (704 triệu đô la Mỹ) hàng năm.

Béo phì là nguyên nhân làm gia tăng tỷ lệ mắc bệnh tim, tiểu đường và một số bệnh khác. Chi phí cho các căn bệnh này lên đến 27 tỷ bảng Anh mỗi năm và là một gánh nặng rất lớn cho ngành vụ y tế.

“Trẻ em 5 tuổi đang bị tăng cân mỗi năm do tiêu thụ một lượng đường lớn. Các chuyên gia dự đoán rằng trong vòng một thế hệ nữa ra đời, hơn 50% các chàng trai và 70% các cô gái sẽ bị thừa cân, béo phì”, Osborne phát biểu.

Thuế sẽ áp dụng cho đồ uống có tổng hàm lượng đường trên 5 gram/100 ml. Osborne cho biết một lon cola thường có 9 muỗng cà phê đường, thậm chí có lon lên đến 13 muỗng.

Osborne thừa nhận việc đánh thuế cao có thể ảnh hưởng tới chi tiêu của người tiêu dùng. Tuy nhiên, số tiền thuế thu được sẽ sử dụng cho các hoạt động thúc đẩy tập luyện thể thao trong học đường.

Một nghiên cứu khoa học vào tháng 1 vừa rồi cho thấy giảm 40% lượng đường có trong thức uống trong vòng 5 năm có thể làm cho 500 nghìn người trưởng thành giảm nguy cơ bị thừa cân và 1 triệu người tránh bị béo phì.

Graham MacGregor, giáo sư y khoa tim mạch và chủ tịch của chiến dịch Hành động về Đường cho rằng nên đánh thuế 20% đối với tất cả các đồ uống có đường. Nếu công ty nào không thực hiện nghiêm túc những cam kết về thuế hoặc sức khỏe người tiêu dùng thì mức thuế sẽ còn gia tăng thêm.

