​Gần 15.000 mặt hàng thuốc kê khai giá chưa hợp lý
25/03/2016 14:00 GMT+7  
TTO - Thông tin này được Bảo hiểm xã hội VN cho biết tại văn bản vừa ban hành về hướng dẫn thanh toán thuốc bảo hiểm y tế (BHYT) theo giá kê khai, kê khai lại. 
Theo Bảo hiểm xã hội VN, đầu tháng 10-2015 vừa qua Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) có thông báo có 14.889 mặt hàng thuốc có giá kê khai, kê khai lại chưa hợp lý. Trong đó có 8.407 thuốc nhập khẩu, 6.482 thuốc sản xuất trong nước.

Cục Quản lý Dược đã có văn bản yêu cầu các doanh nghiệp cung ứng thuốc giải trình, điều chỉnh giá kê khai theo qui định về quản lý giá thuốc.

Từ thực tế này, tại công văn nói trên, Bảo hiểm xã hội VN yêu cầu bảo hiểm xã hội các địa phương và bộ ngành, trung tâm thanh toán đa tuyến chỉ thanh toán tiền thuốc theo giá thuốc mua vào của cơ sở y tế theo qui định về đấu thầu thuốc. Giá thuốc mua vào của cơ sở y tế không được vượt quá giá thuốc kê khai, kê khai lại còn hiệu lực tại thời điểm mua thuốc…

Trường hợp các thuốc đã được thanh toán BHYT cho cơ sở y tế nhưng qua kiểm tra phát hiện có giá cao hơn giá kê khai sẽ thực hiện thu hồi chi phí chênh lệch đã thanh toán và thông báo cho sở y tế xem xét xử lý theo qui định (phạt tiền từ 20-30 triệu đồng).

Đặc biệt, với các thuốc có trong kết quả trúng thầu đang áp dụng để mua thuốc phục vụ điều trị tại các cơ sở y tế nếu doanh nghiệp cung ứng thuốc không hoàn thiện thủ tục và đề nghị Cục Quản lý Dược công bố giá kê khai, kê khai lại theo qui định, kể từ ngày 1-4 cơ quan bảo hiểm xã hội tạm dừng thanh toán chi phí thuốc…

L.TH.H