Bộ trưởng gửi thư khen ê kíp cứu sống bệnh nhân tại nhà
17/03/2016 16:24 GMT+7  
TTO - Ca phẫu thuật được tiến hành ngay tại nhà bệnh nhân trong tình trạng thiếu thốn nhiều trang thiết bị và chưa hoàn toàn đảm bảo vô trùng.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trưa 17-3 đã gửi thư khen ê kíp thầy thuốc của Trung tâm vận chuyển cấp cứu 115 tỉnh Thái Bình, Bệnh viện Phụ sản Thái Bình và Khoa Huyết học Bệnh viện đa khoa Thái Bình đã cấp cứu kịp thời, cứu sống chị Lương Thị Vân trong tình huống nguy kịch ngay tại gia đình.

Theo thư khen, hôm 13-3 vừa qua, ê kíp cấp cứu kể trên đã kịp thời thực hiện ca phẫu thuật kéo dài trên 3g, tại nhà chị Lương Thị Vân, sau khi nhận được tin chị bị vỡ khối thai ngoài tử cung, mất máu nhiều, tính mạng bị đe dọa.

Thái Bình là địa phương đã từng thực hiện một số ca phẫu thuật tại nhà bệnh bệnh nhân, trong trường hợp tình trạng bệnh không đủ thời gian cấp cứu nếu phải vận chuyển lên tuyến trên hoặc đi bệnh viện.

Trước đó, đã từng có hai phẫu thuật được các bác sĩ thuộc ĐH Y dược Thái Bình thực hiện tại nhà người bệnh và cả hai người bệnh đều được cứu sống.

L.ANH
