Phục hồi trí nhớ cho bệnh nhân Alzheimer
19/03/2016 08:59 GMT+7  
TT - Hi vọng về khả năng phục hồi trí nhớ cho những người bệnh Alzheimer trở nên sáng rõ hơn bao giờ hết, sau khi một nhóm các nhà khoa học tuyên bố đã phục hồi trí nhớ cho những con chuột trong phòng thí nghiệm. 
Theo các nhà nghiên cứu từ Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) của Mỹ và Viện Riken của Nhật Bản, họ đã phục hồi thành công trí nhớ cho những con chuột bằng việc sử dụng ánh sáng xanh đèn flash.

Theo đó, thí nghiệm tiến hành với những con chuột đã được chỉnh sửa gen để chúng có các triệu chứng giống hệt người bệnh Alzheimer. Trong thí nghiệm, chuột bị châm một xung điện vừa phải vào bàn chân. Với những con khỏe mạnh, chúng tỏ ra sợ hãi khi bị đưa trở lại lồng nhưng với những con bị chỉnh sửa gen, chúng không tỏ ra sợ hãi vì đã “quên” mất vụ bị điện giật.

Với những người bị Alzheimer, hồi hải mã trong não họ bị thu nhỏ bớt, đây lại là phần đóng vai trò quan trọng trong quá trình hình thành ký ức. Các nhà nghiên cứu đã dùng ánh sáng flash màu xanh lá kích thích các tế bào trong hồi hải mã, giúp phát triển các tế bào thần kinh ở đây. Sau khi được kích thích, những con chuột bị chỉnh sửa gen đã tỏ ra sợ hãi khi bị đưa trở lại lồng, dấu hiệu cho thấy chúng đã “nhớ ra” kinh nghiệm bị giật điện lần trước.

Giáo sư Susumu Tonegawa, người chủ trì nghiên cứu, cho biết: “Ngay cả khi ký ức dường như biến mất thì nó vẫn còn ở đó. Vấn đề chỉ là làm thế nào để lấy lại được nó”. Phương pháp kích thích tế bào ở chuột trong thí nghiệm không an toàn khi dùng cho người, nhưng giáo sư Tonegawa cho rằng kết quả thí nghiệm là một bằng chứng cho thấy khả năng có thể phục hồi trí nhớ ở người bệnh Alzheimer nếu tìm ra một cách khác an toàn hơn.

