Được hưởng BHYT đúng tuyến khi đến bệnh viện huyện trái tuyến
23/03/2016 08:19 GMT+7  
TTO - Trước đây, người đăng ký khám bệnh ban đầu ở bệnh viện tuyến tỉnh hoặc tuyến trung ương khi đến khám ở bệnh viện tuyến huyện được coi là đi trái tuyến nên không được hưởng quyền lợi BHYT.
Chiều 22-3, Bảo hiểm xã hội TP.HCM có công văn hướng dẫn giải quyết các vướng mắc về bảo hiểm y tế (BHYT). 

Theo đó, từ ngày 1-1-2016 người có thẻ BHYT đăng ký khám chữa bệnh ban đầu tại các cơ sở y tế trong phạm vi toàn quốc khi đi khám chữa bệnh không đúng tuyến nhưng có giấy tờ tùy thân, có ảnh hợp lệ tại các bệnh viện tuyến huyện sẽ được giải quyết quyền lợi theo mức đúng tuyến.

Tại TP.HCM, Sở Y tế TP xác định bệnh viện tuyến huyện gồm các bệnh viện đa khoa quận huyện, bệnh viện đa khoa tư nhân tương đương hạng 3 (Bệnh viện Xuyên Á); bệnh viện đa khoa thuộc bộ, ngành (Bệnh viện Quân dân miền Đông, Bệnh viện Giao thông vận tải), các bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn, Thủ Đức và Củ Chi.

