Ngày nước thế giới 22-3 ra đời như thế nào?
21/03/2016 10:20 GMT+7  
Nước - nhất là nước ngọt - có tầm quan trọng đặc biệt đối với sự sống của cả hành tinh nói chung và con người chúng ta nói riêng. Liên Hợp quốc đã chọn 22-3 hằng năm là ngày Nước thế giới. 
Năm 1992, tại Hội nghị thượng đỉnh Liên hiệp quốc về Môi trường và Phát triển tại Rio de Janeiro (Brazil), Liên Hợp Quốc đã chọn ngày 22-3 hằng năm là ngày Nước thế giới và ngày 22-3-1993 là ngày Nước thế giới đầu tiên. Từ đó đến nay ngày này được tổ chức hằng năm.

Mỗi năm, Ngày Nước Thế giới có một chủ đề.  Ví dụ: Năm 2015 - Nước và phát triển bền vững, 2014 - Nước và Năng lượng, 2013 - Hợp tác vì nước, 2012 - Nước và an ninh lương thực, 2011 - Nước cho phát triển đô thị, 2010 - Nước sạch cho một thế giới khỏe mạnh….

Chủ đề của năm nay là “Nước và Việc làm” (Water and Jobs). Chủ đề này được chọn nhằm tập trung vào vai trò của nước đối với các công việc cũng như sinh kế của người dân. 

Ngày nước thế giới 22-3 ra đời như thế nào? 
Logo của ngày Nước thế giới năm nay
Nếu nhìn rộng ở tầm vĩ mô, mọi nghành nghề của con người đều cần đến nguồn nước, nhưng xét ở quy mô nhỏ hơn, đó là sức khỏe của con người thì cũng có sự liên hệ mật thiết tới nước. Theo kết luận của các nhà khoa học thì nước chiếm 70% khối lượng của cơ thể.

Nước là dung môi của các phản ứng hóa học trong cơ thể, tham gia trực tiếp vào các phản ứng khác nhau của cơ thể, có tác dụng bôi trơn quan trọng của cơ thể, đặc biệt là nơi tiếp xúc các đầu nối, bao hoạt dịch và màng bao, tạo nên sự linh động tại đầu xương và sụn, màng phổi, cơ hoành, miệng…, điều hòa nhiệt độ và là nguồn cung cấp khoáng chất cho cơ thể.

Chính vì vậy, nguồn nước cung cấp vào cơ thể rất quan trọng. Đó phải là nguồn nước sạch, đảm bảo để không những giúp cho cơ thể khỏe mạnh mà còn phòng tránh những bệnh tật đến từ nguồn nước chưa đảm bảo.

Cùng hưởng ứng Ngày nước thế giới năm 2016, Chương trình Tận tâm vì tương lai Việt do Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường – Bộ Y Tế và Công ty CP Karofi Việt Nam phối hợp thực hiện đã được triển khai tại xã Đại An, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định – một trong những điểm nóng về ô nhiễm môi trường trên toàn quốc.

Nhân dịp này, 30 chiếc máy lọc nước Karofi sẽ được trao tặng cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn của xã Đại An cũng như các trường học trên địa bàn xã để giúp người dân và các em học sinh có cơ hội tiếp cận và sử dụng nguồn nước sạch đảm bảo. Cũng trong chương trình, ban tổ chức đã tuyên truyền và phát động nhân dân địa phương cùng hòa chung với toàn thế giới cùng hưởng ứng ngày Nước thế giới thông qua việc nâng cao ý thức tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước.

Ngày nước thế giới 22-3 ra đời như thế nào? 
Đại diện các hộ nghèo xã Đại An lên nhận quà tặng từ ban tổ chức
Chương trình "Tận tâm vì tương lai Việt" do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường phối hợp cùng Công ty cổ phần Karofi Việt Nam tổ chức. Trong vòng 5 năm từ tháng 8 năm 2015 đến hết năm 2020, 300 máy lọc nước Karofi 7 cấp lọc sẽ được lắp đặt, vận hành và duy trì, nhằm mang đến 75 triệu lít nước tinh khiết cho các vùng ô nhiễm trên toàn quốc, đặc biệt là các tỉnh phía Bắc.

Máy lọc nước đem tặng trong chương trình sẽ được kiểm tra và đánh giá bởi Khoa xét nghiệm và phân tích kỹ thuật cao, Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường kiểm nghiệm.Tổng giá trị khoản tài trợ khoảng 5 tỷ đồng.

Đến thời điểm hiện tại, chương trình đã đến với 5 điểm nóng ô nhiễm, hoàn thiện lắp đặt và bàn giao được 140 máy lọc nước Karofi. Ước tính có khoảng gần 7.000 học sinh và khoảng 600 người dân nghèo được hưởng lợi từ chương trình. 