Việt Nam sẽ nghiên cứu ghép ruột
28/03/2016 11:01 GMT+7  
TTO - Theo ông Nguyễn Tiến Quyết, chuyên gia về ghép tạng của Bệnh viện Việt Đức, ngay trong tháng 4 tới sẽ nộp hồ sơ đề tài nghiên cứu và thực hiện ghép ruột non ở người.
Hồ sơ nộp lên Bộ Khoa học - công nghệ, tiến tới triển khai và thực hiện ghép ruột ở người tại VN.

Ông Quyết cho hay ghép ruột giúp điều trị một số bệnh lý như chứng hoại tử ở ruột, trên thế giới đã có một số quốc gia thực hiện, nhiều nhất là ở Tây Ban Nha, với nguồn tạng hiến từ người cho chết não.

Trong hơn 20 năm thực hiện ghép tạng tại VN, cho đến nay các bệnh viện lớn trong nước đã triển khai ghép tim, gan, van tim, thận, tụy, giác mạc thường quy. Hiện Bệnh viện 108 và Bệnh viện Việt Đức đang nghiên cứu ghép phổi và tương lai là ghép ruột ở người.

L.ANH