Cặp song sinh mang thai hộ đầu tiên ra đời
18/03/2016 13:30 GMT+7  
TTO - Hai bé trai khỏe mạnh (nặng 2,1kg và 1,9 kg) vừa chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ. Đây là  trường hợp mang thai hộ thành công đầu tiên ở miền Nam và cặp song sinh nhờ mang thai hộ đầu tiên Việt Nam.
Cặp song sinh mang thai hộ đầu tiên ra đời 
Hai bé song sinh - Ảnh: Thuỳ Dương
Sáng 18-3, bác sĩ Trần Ngọc Hải, trưởng phòng kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM), cho biết bà mẹ mang thai hộ đầu tiên tại bệnh viện đã sinh ra hai bé trai (nặng 2,1 kg và 1.9kg) lúc 10g35 ngày 16-3.

Hiện sức khỏe của hai cháu ổn định, thở tốt, đã bú được sữa ngoài. Dự kiến hôm nay bệnh viện sẽ chuyển hai cháu cho gia đình cháu chăm sóc. 

Sau khi kết hôn được năm năm nhưng không thể thụ thai, một phụ nữ 29 tuổi, ở Khánh Hòa, đã nhờ người chị họ bên chồng của mình (34 tuổi), mang thai hộ vì không có tử cung, không có kinh nguyệt nhưng chức năng buồng trứng vẫn còn.

Trường hợp này được hội đồng chuyên môn, khoa học duyệt về mặt chuyên môn, pháp lý tại Bệnh viện Từ Dũ, sau đó đưa vào quy trình điều trị.

Trưa cùng ngày, tại Bệnh viện Từ Dũ, cặp vợ chồng nhờ mang thai hộ vẫn đang chăm sóc, trò chuyện cùng người mang thai hộ.

Người mang thai hộ chia sẻ chị rất vui khi đã giúp được hai vợ chồng trẻ có được hai bé trai sau nhiều năm chung sống. Còn vợ chồng nhờ mang thai hộ cảm thấy rất hạnh phúc khi trải qua rất nhiều khó khăn cuối cùng họ đã có được hai bé trai song sinh.

Theo Bệnh viện Từ Dũ, từ tháng 7-2015 đến nay, bệnh viện tiếp nhận 33 trường hợp đến bệnh viện này đăng ký mang thai hộ, trong đó 20 trường hợp được hội đồng chuyên môn duyệt. Đến nay đã có 11 trường hợp được chuyển phôi, trong đó đã có 6 trường hợp có thai. 

