Uống nghệ đẹp da tại sao nổi mụn?
29/03/2016 11:43 GMT+7  
TTO - Nhiều bạn đọc thắc mắc theo dân gian nghệ là một loại dược liệu giúp làm đẹp, tái tạo da, trắng da tuy nhiên dùng một thời gian lại bị mụn nhọt và vàng da. Vậy nghệ có thật sự làm đẹp da và việc sử dụng nghệ có gây “nóng” trong người?
Uống nghệ đẹp da tại sao nổi mụn? 
Liều dùng đối với bột có thể dao động từ 4-12gram/ngày, đối với tinh bột nghệ khoảng 2-4 gram/ngày tùy vào tạng của từng người
Theo lương y Nguyễn Đức Nghĩa - Ủy viên Ban chấp hành Hội dược liệu TP. HCM, từ củ nghệ tươi ta có thể chế biến ra bột nghệ và tinh bột nghệ. Tinh bột nghệ thường có hàm lượng chất dinh dưỡng cao hơn so với bột nghệ thông thường. Tinh bột sờ vào mịn hơn. Bột nghệ thì thường sạn tay do có lẫn các chất thô, xơ. 

Trong nghệ có chất curcumin có tác dụng tiêu mủ, làm mịn da và kháng khuẩn. Việc uống bột nghệ và tinh bột nghệ có tác dụng giúp đẹp da, thông mật, tuy nhiên cần có liều lượng và hướng dẫn cụ thể.

Liều dùng đối với bột có thể dao động từ 4-12gram/ngày, đối với tinh bột nghệ khoảng 2-4 gram/ngày tùy vào thời gian dùng mà có liều lượng ít hay nhiều cho phù hợp với tạng của mỗi người.

Ngoài ra, nhiều người sử dụng bột nghệ hòa với nước ấm để làm mặt nạ dưỡng da trắng, mờ vết thâm và lành những vết thương.

Ngoài ra, nghệ cũng có tác dụng hỗ trợ giảm cân an toàn. 

Việc một số người sau một thời gian dùng bột nghệ và tinh bột nghệ thì bị mụn nhọt, nóng trong người là do dùng với liều lượng lớn trong một thời gian dài.

Nghệ có tính ấm, nếu dùng lâu với liều lượng cao thì cơ thể không kịp bài tiết sẽ khiến cho da hoặc móng tay, chân, mắt bị vàng và gây nóng trong người.

Tác dụng của nghệ còn phụ thuộc vào thể trạng của từng người mà có kết quả tốt hay xấu.

Ngoài ra để tránh sử dụng phải các loại bột nghệ kém chất lượng và chứa nhiều chất hóa học không rõ nguồn gốc nhằm tạo màu tạo mùi, người dùng có thể tự chế biến ngay tại nhà.

Nghệ tươi sau khi cắt lát thì đem trụng qua nước sôi từ 5 đến 10 phút để giúp bột nghệ thơm hơn, bảo quản được lâu hơn và tránh mối, mọt gây hại. Sau đó, phơi khô, tán nhuyễn.

Để tăng hiệu quả làm đẹp da khi sử dụng bột nghệ, người dùng có thể ăn thêm nhiều rau củ quả, uống từ 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày, ngủ đủ giấc và luyện tập thể thao.

MINH HUYỀN - LÊ PHAN