Uganda phạt tù cha mẹ không cho con tiêm vắc xin
26/03/2016 15:54 GMT+7  
TTO - Các ông bố bà mẹ không đưa con đi tiêm vắc xin phòng bệnh ở Uganda sẽ phải đối mặt với án tù 6 tháng theo luật mới tổng thống Yoweri Museveni đã ký.
Uganda phạt tù cha mẹ không cho con tiêm vắc xin 
Bộ trưởng Bộ y tế Uganda ước tính khoảng 3% trẻ em ở Uganda chưa được tiêm phòng vắc xin - Ảnh: AFP
Theo BBC, trẻ cũng cần phải có thẻ chứng nhận tiêm chủng mới được phép tới trường.

Theo bộ trưởng y tế Uganda, bà Sarah Achieng Opendi, luật mới nhằm giúp chính phủ Uganda đạt được mục tiêu chương trình tiêm chủng toàn quốc.

Bà Sarah cho biết một số bậc phụ huynh và các thành viên của một giáo phái đã không chịu để con họ tiêm vắc xin phòng bệnh.

Chương trình tiêm chủng vắc xin của chính phủ Uganda nhằm phòng ngừa các bệnh đe dọa tính mạng nhiều trẻ em như bại liệt, viêm màng não.

Năm 2015 Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính cứ 1.000 trẻ em ở Uganda lại có 70 trẻ tử vong trước 5 tuổi.

Bà Opendi cho biết khoảng 3% trẻ em ở Uganda chưa được tiêm phòng vắc xin. Trong quá trình triển khai chương trình,người thấy một số trẻ em bị giấu trong các khu nhà ổ chuột vì cha mẹ chúng không muốn con mình phải tiêm phòng.

Trước đó một số lãnh đạo tôn giáo đã bị bắt nhưng không thể buộc tội vì thiếu các điều luật cụ thể.

Mặc dù tổng thống Museveni đã ký thực thi từ 10-3 nhưng luật này chỉ vừa được phổ biến tới toàn dân ở Uganda.

D. KIM THOA