​Hà Nội giám sát dịch bệnh theo mô hình 141 của công an
29/03/2016 16:52 GMT+7  
TTO - Chiều 29-3, tại hội nghị giao ban thông tin về công tác phòng, chống dịch bệnh do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh khẳng định Hà Nội không thể tránh khỏi các dịch bệnh.
​Hà Nội giám sát dịch bệnh theo mô hình 141 của công an 
Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết Hà Nội không thể tránh được các dịch bệnh, vì vậy các đội phòng chống dịch cơ động phải được chuyên nghiệp hóa, phản ứng nhanh như lực lượng 141 của công an
Năm 2016 đội phòng chống dịch ở Hà Nội được chuyên nghiệp hóa, phản ứng nhanh như lực lượng 141 của công an và sẵn sàng tiếp cận ngay những điểm có thông tin về dịch bệnh để triển khai các biện pháp giám sát bệnh dịch.

“Với điều kiện.môi trường, thời tiết, dân cư giao lưu lớn như tại thủ đô hiện nay, Hà Nội sẽ không thể tránh khỏi dịch bệnh trên địa bàn. Hiện nay có dịch ở các địa phương khác lưu hành vào Hà Nội, dịch ở các nước xâm nhập vào Hà Nội. Thậm chí sáng có dịch ở Mỹ nhưng chiều có dịch đó ở VN” - ông Hạnh cho hay.

Theo ông Hạnh, vì không thể tránh được dịch bệnh xâm nhập, vì vậy giải pháp quan trọng là phải chủ động phát hiện dịch, khoanh vùng, không để dịch lan rộng và triển khai giám sát dịch ngay từ đầu.

“Với đội phòng chống dịch cơ động, năm 2016 được nâng lên mức chuyên nghiệp hóa. Tại Trung tâm Y tế dự thành phố phòng có 5 đội phòng chống dịch cơ động, còn tại các Trung tâm y tế cấp huyện có từ 1-2 đội phòng chống dịch cơ động. Đây là đội được thành lập và được ví như lực lượng 141 của công an thành phố. Mỗi đội phòng chống dịch cơ động đều có bác sĩ lâm sàng, bác sĩ dịch tễ, bác sĩ phòng chống dịch, có bố trí ô tô riêng, có lái xe thường trực, có các thiết bị máy móc, máy phun trên xe. Vì vậy, khi nhận được thông tin về dịch bệnh, đội này lập tức lên đường, tiếp cận và triển khai các biện pháp giám sát dịch” - ông Hạnh nói.

Theo ông Hạnh, với các đội phòng chống dịch cơ động, việc tiếp cận vùng có dịch sẽ được triển khai chủ động hơn trước.

“Phải nói thật là trước đây khi có thông tin về dịch thì lúc nào giám đốc phân công thì những người được phân công mới thực hiện. Thậm chí lúc phân công thì có người có mặt, có người đi công tác. Còn bây giờ đội phòng chống dịch cơ động đã được chuyên nghiệp hóa, chủ động hơn trong phòng chống dịch, giám sát ngay vùng có thông tin về dịch, xử lý và đề xuất ngay các biện pháp xử lý nếu khó khăn” - ông Hạnh nói.

Trả lời câu hỏi về việc các đội phòng chống dịch cơ động triển khai giám sát dịch ra sao khi có thông tin, ông Hạnh cho biết, khi nhận thông tin về dịch ở cơ sở, đội phòng chống dịch cấp huyện lập tức lên đường.

“Cả đội sẽ lên đường với đầy đủ y bác sĩ, trang thiết bị. Xuống thực tế thì tùy theo mức độ của bệnh dịch, nếu chỉ số ít các trường hợp bị bệnh thì đội của huyện trực tiếp xử lý, giám sát bệnh dịch. Nếu vượt quá khả năng, lập tức đội phòng chống dịch cơ động của Trung tâm Y tế dự thành phố sẽ lên đường” - ông Hạnh cho biết thêm.

Theo ông Hạnh, để chủ động trong phòng chống dịch, việc đầu tiên Hà Nội đã triển khai là cử cán bộ y tế vào các bệnh viện được phân cấp để giám sát các ca bệnh truyền nhiễm.

“Khi phát hiện có người mắc bệnh truyền nhiễm sẽ tổ chức ngay việc khoanh vùng, điều tra xử lý dịch tại cộng đồng. Ngoài ra, thực hiện giám sát chặt chẽ hành khách nhập cảnh qua sân bay Nội Bài, nhất là hành khách đến từ vùng có dịch như vi rút Zika, cúm A, Ebola, MERS-CoV, trong đó đã bố trí cán bộ y tế, bố trí 2 máy đo thân nhiệt và lập 2 phòng cách ly tại sân bay để sẵn sàng xử lý các tình huống nghi mắc bệnh” - ông Hạnh nói.

XUÂN LONG