Lao kháng thuốc, đã có nghệ?
29/03/2016 14:42 GMT+7  
TTO - Một nghiên cứu mới cho biết curcumin, một hoạt chất có nhiều trong củ nghệ, có thể giúp chống lại bệnh lao kháng thuốc. 
Theo đó, curcumin đã kích thích các đại thực bào thuộc hệ miễn dịch của cơ thể tấn công và loại bỏ được vi khuẩn lao.

Các nhà khoa học cho rằng nếu tác dụng bảo vệ của curcumin chống lại các vi khuẩn lao được khẳng định trong nhiều nghiên cứu lớn hơn thì sẽ là một cách thức điều trị mới giúp cơ thể vật chủ có thể điều chỉnh các phản ứng miễn dịch để vượt qua căn bệnh, ngay cả những trường hợp đã bị kháng thuốc.

Được biết, từ lâu tại châu Á, nghệ đã được sử dụng như một phương thuốc có tác dụng chống viêm, chống oxy hóa.

BS NGUYỄN TẤT BÌNH (THEO RESPIROLOGY)