Bé 10 tháng tuổi nuốt tụ điện tivi
20/03/2016 08:30 GMT+7  
TT - Bác sĩ Huỳnh Anh, trưởng khoa tai mũi họng Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết vừa thực hiện thành công ca nội soi lấy dị vật là tụ điện trở tivi nằm ở phế quản góc phải của cháu bé 10 tháng tuổi. 
Trước đó, lúc 22g ngày 16-3, bé T.C.T. (ở huyện Minh Long, Quảng Ngãi) nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng trong tình trạng quấy khóc nhiều, môi tím, thông khí phổi bên phải giảm nhiều. X-quang có hình dị vật cản quang ở đường thở nằm ở phế quản góc phải.

Theo người nhà, khoảng 14g cùng ngày, ba mẹ thấy cháu T. ho sặc sụa, tím tái, khó thở và phát hiện mất tụ điện nhỏ dùng trong việc sửa tivi nên nghi bé đã nuốt tụ điện này, gia đình đưa bé vào bệnh viện huyện ở Quảng Ngãi và sau đó phải chuyển ra Đà Nẵng vì tình trạng  của bé nặng hơn.

Tại Bệnh viện Đà Nẵng, bé T. được hồi sức tích cực, theo dõi sát, làm xét nghiệm và đến sáng 17-3 bé được gây mê, nội soi khí phế quản.

Bác sĩ đã lấy ra dị vật tụ điện trở kèm dây kim loại dài, sắc, nằm ở khí quản và phế quản góc phải. Hiện cháu bé ổn định, bú sữa bình thường, phổi thông khí tốt.

ĐOÀN CƯỜNG
