Coi clip người Ấn Độ dạy về tác hại của thuốc lá
14/03/2016 12:14 GMT+7  
TTO - Giới trẻ trên mạng xã hội đang chia sẻ về một đoạn clip nói về tác hại của việc hút thuốc lá đối với phổi do Arvind Gupta, một người chuyên biến rác thải thành đồ chơi tái chế tại Ấn Độ, thực hiện.
Coi clip người Ấn Độ dạy về tác hại của thuốc lá 
Chất vàng bám trên khăn giấy là lượng chất độc hại từ khói thuốc lá
Dụng cụ thí nghiệm đơn giản gồm một chai nhựa 2 lít có đục một lỗ ở gần đáy. Trên nút chai đục một lỗ nhỏ vừa với thân một điếu thuốc. Đổ nước ngập ¾ chai nhựa và vặn nút lại, bên trên có gắn điếu thuốc lá.

Châm điếu thuốc và từ từ mở nút bên dưới đáy chai để nước chảy ra ngoài. Bước này mô phỏng hành động hút thuốc lá của con người. Lúc này, bên trong chai sẽ chứa đầy khói trắng từ thuốc lá. Lượng khói này bằng với lượng khói mà người hút đưa vào phổi.

Sau khi điếu thuốc cháy hết, mở nắp chai và dùng một chiếc khăn giấy buộc quanh miệng chai. Thổi vào trong chai cho đến khi không khí trắng đục trở nên trong suốt.

Mở miếng khăn giấy trên miệng chai và quan sát. Lớp chất màu vàng trên khăn giấy mô phỏng cho những chất độc hại mà thuốc lá đưa vào và lưu lại ở phổi người hút thuốc.

Lê Bảo Khanh, một người xem, chia sẻ: “Nên đưa thí nghiệm đơn giản này vào trường học để học sinh có cái nhìn trực quan ngay từ đầu về tác hại của thuốc lá đối với phổi và môi trường. Đây cũng là một thí nghiệm ứng dụng nhiều bài học vật lý, hóa học cơn bản, thú vị đó”.

“Vậy mà có những người một ngày hút gần cả bao thuốc lá. Thật không thể hiểu được họ đang làm gì với sức khỏe của mình. Hãy chấm dứt việc hút thuốc để bảo vệ sức khỏe bản thân và chính những người yêu thương xung quanh mình”, một người xem bình luận.