Tiết lộ mức giá mà MU mua Depay
(Thethao247.vn) – Chuyên trang Football Leak mới đây đã công khai chi tiết bản hợp đồng mà MU, Depay và PSV đã ký với nhau trong thương vụ đầu hè năm ngoái.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 16:04 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:07
Progress: 0%Fullscreen

Pha khống chế bóng ngẫu hứng như Ronaldinho của Memphis Depay

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Pha khống chế bóng ngẫu hứng như Ronaldinho của Memphis Depay
 

Memphis Depay là bản hợp đồng đầu tiên của MU trong mùa hè năm ngoái, MU còn công bố việc sở hữu Memphis Depay từ trước khi thị trường chuyển nhượng mở cửa 1 tháng và tỏ ra mình đã hành động rất nhanh gọn. Báo giới Anh khi đó loan tin tiền vệ người Hà Lan gia nhập MU với giá 25 triệu bảng. Thế nhưng, trên thực tế, MU đã phải bỏ ra số tiền nhiều hơn thế.

Cụ thể, theo hợp đồng được ký kết giữa 3 bên được tiết lộ trên Football Leak vừa qua, MU đã mua Depay với mức giá có thể lên tới 30 triệu bảng. Trong đó, có 27 triệu bảng là tiền “cứng” còn 3 triệu bảng phụ thuộc vào phong độ của cầu thủ này tại MU trong thời gian tới.

 Depay, Memphis Depay, MU, Man Utd, chuyển nhượng Mu

Memphis Depay về MU với giá 30 triệu bảng
Trong số 27 triệu bảng tiền bắt buộc phải trả, 1 nửa trong số đó (13,5 triệu bảng) đã được thanh toán ngay khi hợp đồng được ký kết. 13,5 triệu bảng còn lại sẽ được chia đều làm 2, 1 khoản trả vào ngày 31/1/2016 và khoản còn lại sẽ được thanh toán nốt vào ngày 1/7/2016.

Ngoài ra, nếu MU đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh hoặc tiến sau ở Champions League, MU sẽ lại mất thêm tiền. Cụ thể, 1 triệu bảng cho việc vô địch Ngoại hạng Anh, còn 2 triệu còn lại cho việc lọt vào bán kết, chung kết hoặc vô địch Champions League. Tuy nhiên, nghe chừng còn một thời gian rất dài nữa MU mới sẽ phải thanh toán khoản tiền này cho PSV. PSV còn được hưởng 10% số tiền mà MU bán Depay trong trường hợp giá bán cao hơn giá mua, và tối đa là 3,8 triệu bảng.

Cách đây không lâu, bản hợp đồng giữa MU và Anthony Martial cũng đã được Football Leak tiết lộ, với số tiền tối đa lên tới hơn 60 triệu bảng. Tính tổng ra, MU đã mất ngót nghét gần 100 triệu bảng để mua 2 cầu thủ này nếu những điều kiện trong hợp đồng trên được kích hoạt đầy đủ.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin

