Messi sắp phá kỷ lục của Batistuta
(Thethao247.vn) – Với bàn thắng ghi được trong trận gặp Bolovia, Messi trở thành cầu thủ thứ 2 ghi được 50 bàn thắng cho ĐT Argentina.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 14:23 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:16
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Màn độc diễn ấn tượng của Messi trước 5,6 cầu thủ Bolivia

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Màn độc diễn ấn tượng của Messi trước 5,6 cầu thủ Bolivia
 

Phút 30 ở trên sân Estadio Mario Alberto Kempes, Lionel Messi nhanh chân dứt điểm để giúp Argentina có lợi thế dẫn trước Bolovia và góp phần giúp đội nhà giành được 3 điểm quan trọng tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Nhờ bàn thắng này, anh đã có 50 lần lập công cho ĐT Argentina, điều trước đó chỉ 1 mình Gabriel Batistuta làm được.

 Barca, Messi, ĐT Argentina, Lionel Messi, Messi phá kỷ lục

Messi đã có 50 bàn cho Argentina
Ngôi sao của Barca là người góp phần quan trọng trong 2 lần giành ngôi Á quân của ĐT Argentina tại World Cup 2014 và Copa America 2015, ghi bàn thắng thứ 50 trong lần ra sân thứ 107 của mình ở cấp độ đội tuyển. Trong khi đó, cựu cầu thủ của Fiorentina và AS Roma, Gabriel Batistuta đã kết thúc sự nghiệp quốc tế của mình với thành tích 54 bàn trong 78 lần ra sân. Điều đó cũng có nghĩa là Messi giờ chỉ còn cần 4 bàn thắng nữa để phá vỡ kỷ lục của người tiền bối.

Ngoài việc tiệm cận thành tích ghi bàn của Batistuta, Messi còn mới vượt qua thành tích số lần khoác áo đội tuyển của Diego Simeone – với 107 lần ra sân – và hiện đang xếp thứ 4 trong nhóm những cầu thủ khoác áo ĐT Argentina nhiều nhất. Về khía cạnh cá nhân, Messi chỉ còn thiếu 1 bàn nữa là đạt mốc 500 bàn trong suốt sự nghiệp của mình. Hiện tại anh đang có 449 bàn cho Barca và 50 bàn cho ĐT Argentina. Anh đã thi đấu tổng cộng 627 trận (chỉ tính các trận chính thức), 520 cho Barca và 107 cho Argentina.

Messi có thể có bàn thắng thứ 500 đầy ý nghĩa khi ở trận đấu với, Barca sẽ đối đầu với Real Madrid trong trận cầu siêu kinh điển sẽ diễn ra vào rạng sáng ngày Chủ nhật này.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin