Những thống kê đầy bất ngờ của giải Ngoại hạng Anh
(Thethao247.vn) – Một mùa giải kỳ quặc đang diễn ra ở giải Ngoại hạng Anh và ngay cả những con số thông kê cũng đang nói lên điều đó.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 22/03/2016 19:45 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:18
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Lý do Scholes chỉ trích De Gea ở bàn thua trước West Ham

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Lý do Scholes chỉ trích De Gea ở bàn thua trước West Ham
Mùa giải Ngoại hạng Anh 2015/16 đang diễn ra với rất nhiều bất ngờ xuyên suốt từ đầu giải. Từ sự sa sút của Chelsea và MU, sự thăng hoa của Leicester cho đến những đội bóng nổi lên chỉ với nhiệm vụ “giết chết” các đại gia như West Ham. Và những con số thống kê sẽ còn khiến chúng ta bất ngờ hơn nữa.

Theo đó, CLB đang dẫn đầu về số lần giữ sạch lưới của mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay lại chính là… Manchester United với 14 lần. Họ xếp trên cả Arsenal, Man City (13 lần) hay Leicester (12 lần) dù đang xếp ở vị trí thứ 6. Phong độ cực kỳ trồi sụt trong quãng thời gian dài vừa qua nhưng thực tế MU chỉ để thủng lưới có 27 lần, ít thứ 2 giải đấu (sau Tottenham với 24 lần). Đặc biệt hơn, họ là CLB duy nhất cho đến lúc này để thủng lưới ít hơn 10 bàn trên sân nhà, với 7 lần phải vào lưới nhặt bóng sau 14 lần ra sân ở Old Trafford.

 MU, Man Utd, Manchester United, Van Gaal, De Gea, Ngoại hạng Anh, Ngoại hạng Anh 2015/16

MU là đội giữ sạch lưới nhiều nhất Ngoại hạng Anh, nhưng De Gea lại thua Joe Hart ở hạng mục cá nhân
Điều thú vị thứ 2 nằm ở CLB có số pha cản phá nhiều nhất giải. Theo thống kê, Sunderland là CLB sở hữu số pha cản phá nhiều nhất Ngoại hạng Anh với 119 lần, dù rằng CLB vùng Đông bắc nước Anh này hiện đang nằm trong nhóm cầm đền đỏ. Những CLB khác đang đứng ở trong nhóm này đều nằm ngoài top 5 về số lần cản phá, đặc biệt Norwich City còn nằm ngoài cả top 10. Ngoài ra, MU với chỉ 27 bàn thua và luôn bị báo giới chỉ trích là phụ thuộc vào sự chói sáng của De Gea lại không nằm trong top 10 những đội có số lần cứu thua nhiều nhất.

Ngoài những con số “lạ” nằm ở các đội bóng, bản thân các cầu thủ cũng đang cho thấy những sự không đồng nhất với các con số thống kê và phong độ ngoài đời thực. MU là đội có số lần giữ sạch lưới nhiều nhất nhưng De Gea lại thua Joe Hart trong hạng mục cá nhân, điều này được lý giải bởi 3 lần thủ thành Sergio Romero ra sân bắt chính, trong khi Sunderland có số lần cứu thua nhiều nhất nhưng thủ thành số 1 trong khoản này lại đang khoác áo Stoke, đó là Jack Butland (với 102 lần).

Ngoài những con số kể trên, chuyện một tiền vệ tấn công như Erik Lamela (Tottenham) lại có số lần phạm lỗi cao thứ 2 giải đấu (56 lần) hay danh hiệu cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất lại thuộc về một cái tên không mấy tên tuổi: Wifred Zaha (77 lần) cũng là những thống kê khiến chúng ta cảm thấy bất ngờ.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin