Mou vượt Pep về khoản lương bổng khi tới Man Utd
(Thethao247) – Theo truyền thông phương Tây, Người đặc biệt sẽ được nhận một mức lương kỷ lục khi tới M.U vào mùa hè tới.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 06:00 GMT+7
Theo thông tin mới nhất từ tờ The Sun (Anh), một phần của bản hợp đồng làm việc giữa HLV Mourinho và CLB Man Utd đã được tiết lộ. Cụ thể, nếu đồng ý đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 3 năm với M.U, Jose Mourinho sẽ trở thành vị HLV hưởng lương cao nhất thế giới với khoản thù lao lên tới 20 triệu bảng Anh mỗi mùa, vượt qua người đồng nghiệp Pep Guardiola tại Man City (15 triệu).

 

Mourinho sắp hưởng lương cao nhất thể giới khi tới Man Utd

Tuy nhiên, tiền bạc chưa phải yếu tố quyết định chuyện Mourinho tới M.U. Cách đây ít ngày, đã có những thông tin cho biết cựu HLV Chelsea đã yêu cầu đội bóng Quỷ đỏ nước Anh cam kết giữ lại thủ môn David De Gea trong mùa giải tới nếu không ông sẽ không ký hợp đồng. Real Madrid đang là đội bóng rất muốn có sự phục vụ của ngôi sao người Tây Ban Nha và có thể sẽ trở lại với thương vụ này trong kỳ CN mùa hè 2016.

Bên cạnh việc yêu cầu giữ chân các trụ cột, Quỷ đỏ cũng sẽ phải ‘cắn răng’ chi cho Mourinho 300 triệu bảng để ‘tái thiết’ lực lượng ở mùa giải mới. Được biết, vị chiến lược gia này đang muốn mang về nước Anh nhiều học trò cũ tài năng như Ibramovich hay Higuain. Điều này sẽ giúp ông gây dựng lại một tập thể mới có sức mạnh và sẵn sàng chinh phục các danh hiệu ở những mùa giải tới.

 

Bảng lương tính tới thời điểm này của các vị HLV hàng đầu thế giới bao gồm cả Pep sang Man City mùa tới

Một tin liên quan khác là nếu lên nắm quyền tại Man Utd trước tháng 7, HLV Mourinho sẽ có những màn khởi động không hề nhẹ nhàng trước các 'ông lớn' châu Âu tại Trung Quốc. Mới đây, trang Twitter chính thức của Quỷ đỏ đã thông báo họ sẽ thi đấu với Man City và Dortmund trong chuyến du đấu ở Trung Quốc vào tháng Bảy này. Cụ thể, Man United sẽ gặp Dortmund vào ngày 22/7 trong khuôn khổ giải ICC (International Champions Cup) tại sân vận động Thượng Hải. Ba ngày sau, họ sẽ tái ngộ đội bóng cùng thành phố Man City ở sân vận động quốc gia Bắc Kinh.


 Man Utd sắp chia tay hai tân binh chỉ sau một mùa giải? Man Utd sắp chia tay hai tân binh chỉ sau một mùa giải?
(Thethao247) – Đội bóng Quỷ đỏ nước Anh được cho là đang có kế hoạch thanh lý hai ngôi sao không để lại nhiều dấu ấn sau mùa bóng đầu tiên tại CLB là Memphis Depay và Morgan Schneiderlin.

NÊN ĐỌC
Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin