Henry dính nghi án ‘mua bằng’ huấn luyện viên
(Thethao247.vn) - Một số tờ báo châu Âu đã đặt nghi vấn về việc cựu tiền đạo Thierry Henry hoàn tất quá trình lấy tấm bằng HLV hạng A do UEFA cấp quá nhanh.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 22/03/2016 19:57 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:39
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Pha xử lý ghi bàn mẫu mực của Thierry Henry trong màu áo Arsenal

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Pha xử lý ghi bàn mẫu mực của Thierry Henry trong màu áo Arsenal
Cách đây không lâu, trên tài khoản mạng xã hội Instagram, huyền thoại Thierry Henry vừa khoe chiến tích nhận bằng huấn luyện hạng A của UEFA. LĐBĐ xứ Wales là đơn vị bảo trợ và giúp cựu danh thủ người Pháp hoàn tất quá trình học tập và thi thố.

Năm ngoái cũng chính tổ chức này đã giúp Henry có được tấm bằng hạng B. Ngoài ra cũng phải nhắc đến đội bóng cũ Arsenal. Chính Pháo thủ và HLV Wenger từng tạo điều kiện để Henry làm việc ở Học viện Hale End của CLB. Tại đây Henry được trao cơ hội giảng dạy và đào tạo cho các cầu thủ lứa U18 và U19 của Pháo thủ.

 Thierry Henry, Thierry Henry mua bằng, Thierry Henry có bằng huấn luyện, Thierry Henry có bằng A, Thierry Henry dính nghi án ‘mua bằng’

Henry dính nghi án ‘mua bằng’ huấn luyện viên
Việc Thiery Henry có bằng HLV nhanh chóng đã khiến nhiều người đặt dấu hỏi rằng liệu có phải sự nổi tiếng của "Con trai thần gió" đã giúp anh hoàn thành khóa học một cách thần tốc như vậy.

Cựu ngôi sao Swansea - Will Foley bày tỏ sự nghi hoặc và cho rằng FAW đã bị ấn tượng bởi thành tích của Henry khi còn là cầu thủ. Và điều đó khiến cựu ngôi sao người Pháp có được chứng chỉ hành nghề sớm hơn những đồng nghiệp khác như Jens Lehmann, Marcel Desailly, Patrick Vieira, David Ginola hay thậm chí cả HLV Everton - Roberto Martinez.

“Quá phi lý khi Thiery hoàn thành chuẩn B UEFA và có thể hoàn thành tất cả các đề mục trong chuẩn A ngay sau đó khi mọi HLV khác, những người thậm chí đang đứng trên sân cỏ vẫn chưa có cơ hội hoàn thành”. Cựu ngôi sao Swansea Foley cho hay.

Hiện Henry chưa lên tiếng gì về thông tin trên, nhưng chắc chắn những đội bóng có ý mời anh, trong đó bao gồm cả Arsenal (mời Arsenal trở lại dẫn dắt đội trẻ) sẽ phải cân nhắc. Nếu như sử dụng một HLV “mua bằng” thì không chỉ uy tín của CLB bị ảnh hưởng, mà có thể còn bị liên đoàn bóng đá nước sở tại trừng phạt.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin