Lộ diện 7 cầu thủ đội 1 rời Liverpool trong Hè 2016
(Thethao247.vn) - Tờ Goal cho hay, HLV Jurgen Klopp sẽ tiến thành một cuộc thanh trừng lực lượng và sẽ có 7 cái tên phải rời Liverpool trong mùa Hè này.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 11:56 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:19
Progress: 0%Fullscreen

Coutinho ghi bàn tinh tế vào lưới De Gea

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Coutinho lập siêu phẩm trong màu áo Liverpool
HLV Jurgen Klopp tuyên bố ông sẽ tái thiết Liverpool để giúp đội bóng này trở nên hùng mạnh trong tương lai. Điều này có nghĩa là một vài cái tên trong đội hình hiện tại của Liverpool sẽ phải ra đi để nhường chỗ cho người mới.

 Liverpool, Mignolet, Klopp, chuyen nhuong Liverpool, tin tuc Liverpool, Martin Skrtel, Lucas Leiva

Liverpool sẽ tiến hành cuộc thanh lọc lực lượng lớn trong Hè này
Cái tên đầu tiên là Simon Mignolet, thủ môn thường xuyên mắc phải những sai lầm ngớ ngẩn và không thể đáp ứng được kỳ vọng của Klopp. Sự thay thế lý tưởng với Liverpool là Ter Stegen của Barcelona.

Hàng thủ sẽ là nơi có nhiều sự xáo trộn nhất. Cụ thể, Martin Skrtel với phong độ tệ hại trong thời gian qua cũng là cái tên sẽ phải ra đi. Kolo Toure hết hạn hợp đồng cũng sẽ không được gia hạn. Mamadou Sakho cũng không có tương lai ở sân Anfield và sẽ chỉ được ở lại nếu chấp nhận giảm lương.

Ở hàng tiền vệ, Lucas Leiva được dự đoán từ trước là sẽ ra đi. Nếu chấp nhận dự bị anh còn có thể ở lại. Trên hàng tiền đạo, chắc chắn Jurgen Klopp sẽ không giữ chân Christian Benteke, cầu thủ gây rất nhiều thất vọng từ đầu mùa và không phù hợp với chiến thuật của chiến lược gia người Đức.Ngoài ra, Mario Balotelli cũng sẽ được rao bán đứt sau khi trở về Anfield từ AC Milan theo dạng cho mượn vào hè 2016.

Vân Anh

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin