Chọn đội hình tiêu biểu, đội phó Arsenal loại thẳng tay Messi và Ronaldo
(Thethao247.vn) – Trung vệ Laurent Koscielny đã gây bất ngờ khi loại cả hai siêu sao Messi và Ronaldo ra khỏi đội hình xuất sắc nhất trong lịch sử của mình.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 11:59 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:35
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

5 bàn thắng đẹp nhất vòng 1/8 Champions League

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Ronaldo, Suarez lọt top 5 siêu phẩm vòng 1/8 Champions League
Trang Goal.com mới đây đã đăng tải đội hình xuất sắc nhất mọi thời đại do đội phó Arsenal, trung vệ Laurent Koscielny bình chọn. Một điều khá bất ngờ là tuyển thủ người Pháp đã gạt sạch những ngôi sao lừng danh như ‘vua bóng đá’ Pele, huyền thoại Maradona hay những siêu tiền đạo ở thời điểm hiện tại là Messi hay Ronaldo. Thay vào đó, anh chọn bộ đôi tấn công đồng hương người Pháp Zinedine Zidane và Thierry Henry.

 Laurent Koscielny,đội phó Arsenal,Messi, Ronaldo,đội hình xuất sắc, Zinedine Zidane,Thierry Henry,Koscielny,xavi,puyol

ĐHTB mọi thời đại của Koscielny

Không những vậy, đội hình ‘Dream Team’ của tuyển thủ người Pháp cũng tạo ra những tranh luận khi anh đưa sao trẻ người Ý Marco Verratti vào danh sách và sánh ngang với huyền thoại Barca Xavi Hernandez ở khu trung tuyến. Lý giải cho việc này, Koscielny chia sẻ “Cậu ấy là Xavi mới. Những gì cậu ta trình diễn thật khó tin. Đó là một cầu thủ có kĩ thuật. Những đường chuyền của cậu ấy luôn tạo ra sự đột biến để đồng đội có thể ghi bàn”.

Cái tên khá bất ngờ khác là trường hợp của tiền vệ cánh Chris Waddle, cựu tuyển thủ người Anh giai đoạn 1985/91. Tuy nhiên theo cách lập luận của trung vệ Arsenal, Waddle không chỉ là một cầu thủ mà còn là một diễn viên trên sân cỏ. Ở cánh đối diện, Koscielny đã dành một sự ngưỡng mộ cho David Beckham, tiền vệ lừng danh khi còn khoác áo cho CLB Man Utd lẫn ĐT Anh.

Trong khi đó, tuyến hậu vệ là sự có mặt của 4 tên tuổi một thời của làng túc cầu thế giới bao gồm: Cafu, Roberto Carlos, Alessandro Nesta và Carles Puyol. Đây đều từng là những hậu vệ xuất sắc trong thời kỳ đỉnh cao của họ và không có quá nhiều khó hiểu cho việc lựa chọn những cái tên này.

Ở vị trí thủ môn, một lần nữa, Koscielny lại ưu ái cho một cầu thủ người Pháp. Với những gì đã thể hiện tại VCK World Cup 1998, đội phó Arsenal cho rằng thủ thành Barthez xứng đáng có tên trong danh sách này dù trên thực tế, ông không có được phong độ ổn định trong suốt thời kỳ thi đấu đỉnh cao của mình.

 

 Atletico mất quân trước đại chiến Barcelona Atletico mất quân trước đại chiến Barcelona
(Thethao247.vn) – Trận đại chiến tại tứ kết Champions League năm nay giữa hai ông lớn La Liga đang có xu hướng nghiêng về phía Barca sau khi Atletico gặp phải nhiều bất lợi về mặt lực lượng.

NÊN ĐỌC
Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin