M.U bạo chi mua thủ môn 17 tuổi thay De Gea
Man Utd sẵn sàng bỏ ra 40 triệu euro chiêu mộ thủ môn 17 tuổi của Milan, Donnarumma đề phòng trường hợp David de Gea dứt áo ra đi.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 21:00 GMT+7
 

Cho dù De Gea đã ký hợp đồng mới với Man Utd vào đầu mùa giải này nhưng tương lai của thủ môn người Tây Ban Nha vẫn là ẩn số. Theo nhiều nguồn tin ở Anh, De Gea đã cài điều khoản phá hợp đồng nhằm rộng đường chuyển đến Real Madrid trong tương lai.

 Man Utd, Milan, Donnarumma, David de Gea, Quỷ đỏ, Old Trafford, Ngoại hạng Anh

Cũng vì thế, Man Utd buộc phải tìm kiếm trước 1 thủ môn dự phòng trong trường hợp De Gea ra đi. Theo nguồn tin của Tuttosport, Quỷ Đỏ đặc biệt quan tâm đến thủ môn mới 17 tuổi của Milan, Donnarumma và sẵn sàng trả 40 triệu euro nhằm đưa tài năng trẻ này về Old Trafford.

Giống như De Gea, Donnarumma vừa ký hợp đồng mới với Milan nhưng khả năng anh chuyển CLB vào mùa Hè tới vẫn rất cao. Được biết Milan đang thua lỗ nặng và có thể âm đến 90 triệu euro ở mùa giải này. Đây chính là nguyên nhân khiến họ sẵn sàng bán bất cứ ngôi sao nào nếu được giá.

Ngoài Man Utd, các đội bóng nổi tiếng khác là Man City, Barcelona và Real Madrid đều theo dõi sát sao Donnarumma. Thủ môn 17 tuổi này đã có 22 trận đấu ở Serie A và cho thấy tiềm năng cực lớn. Thậm chí, người đại diện của Donnarumma, Mino Raiola tuyên bố giá trị của anh có thể lên đến 170 triệu euro!

Tầm Hoan