Arsenal thanh lọc lực lượng: 9 cái tên vào danh sách đen
(Thethao247.vn) – Pháo thủ thành London được cho là đang chuẩn bị thanh lọc lực lượng mạnh mẽ với việc có thể chia tay tới 9 gương mặt trụ cột.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 14:45 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:02
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Pha kiến tạo đẳng cấp của Mesut Ozil cho Walcott mở tỷ số

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Pha kiến tạo 'siêu đẳng' của Mesut Ozil cho Walcott mở tỷ số
Hụt hơi ở cuối mùa giải năm nay với việc thất bại ở 3 trong số 4 cuộc đua danh hiệu vô địch, Arsenal đã phải chịu không ít những lời chỉ trích của BLĐ và cả những NHM Pháo thủ. Sức ép đặt lên vai HLV Arsene Wenger cũng ngày một nặng hơn khi ông đang đứng trước hai lựa chọn hoặc từ chức hoặc phải mang về Emirates những bản hợp đồng bom tấn. Chính vì điều này mà tại London những ngày gần đây đang rất sôi động với những tin tức chuyển nhượng và một trong số đó là sự ra đi của 9 cái tên quen thuộc của CLB.

 Arsenal,pháo thủ, chelsea, man utd, man city, wenger, ozil,Mathieu Flamini,Chamberlain,Yaya Sanogo, Mikel Arteta, Tomas Rosicky, walcott, mertesacker

9 gương mặt có thể phải rời khởi London sau kỳ CN mùa hè 2016

Tờ Mirror (Anh) dẫn lại một số nguồn tin nội bộ của đội bóng thành London cho hay sẽ có ít nhất 9 cái tên thuộc diện thanh lý mùa hè tới. Nổi bật trong số này không thể không nhắc tới Theo Walcott - ‘máy chạy’ của Pháo thủ ở những mùa giải trước. Từng được xem là ‘thần đồng’ của bóng đá Anh ở tuổi đôi mươi tuy nhiên chấn thương đã ảnh hưởng không nhỏ tới phong độ của cầu thủ mang áo số 14. Ở mùa giải này, Walcott cũng ít được ra sân và anh đang dần bị thay thế bởi những ‘đàn em’ tài năng hơn như Iwobi, Joel Campbell. Chính vì vậy một sự chia tay có lẽ sẽ tốt cho cả Arsenal cũng như cá nhân Theo Walcott.

Một gương mặt quan trọng cũng có trong danh sách là trường hợp của đội phó Per Mertesacker. Cầu thủ sắp bước sang tuổi 32 đã không còn nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ ông thầy Wenger sau những màn trình diễn không thực sự tròn vai trong thời gian gần đây. Gánh nặng tuổi tác đã làm cho trung vệ người Đức không còn giữ được tốc độ và sự chính xác vốn có. Và nhiều khả năng anh sẽ phải ra đi trong mùa hè tới để thay thế cho một gương mặt trẻ trung, tài năng hơn.

Ngoài ra, các công thần một thời của The Gunners như Mathieu Debuchy, Mathieu Flamini,Chamberlain,Yaya Sanogo, Mikel Arteta, Tomas Rosicky và thủ thành Ba Lan Wojciech Szczesny cũng được cho vào diện cần bán. Đây đều là những cầu thủ ít để lại dấu ấn và đóng góp cho đội bóng trong mùa giải này.

 

 Rộ tin HLV Wenger sắp bán đội phó Arsenal Rộ tin HLV Wenger sắp bán đội phó Arsenal
(Thethao247.vn) – Tờ The Times đưa tin độc quyền cho biết HLV Wenger đã sẵn sàng chia tay công thần Per Mertesacker nếu nhận được những lời đề nghị nghiêm túc.

NÊN ĐỌC
Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin