Mourinho ra điều kiện mới để ở lại Man Utd
(Thethao247.vn) – Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã đưa ra một điều kiện mới để lên nắm quyền tại Old Trafford từ mùa giải tới.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ bảy, 26/03/2016 13:24 GMT+7
Theo đó, điều tiên quyết để Mourinho đến M.U là Quỷ đỏ nước Anh phải giữ chân được thủ thành tài năng David de Gea.

Theo trang Don Balon cho biết, Jose Mourinho đã nói thẳng với BLĐ Man United rằng, ông chỉ đến Old Trafford nếu nhà cựu vương NHA giữ chân được một trong những trụ cột hàng đầu của CLB là thủ thành người TBN, David de Gea. Nếu đảm bảo được điều này, Người đặc biệt mới đồng ý đặt bút kí HĐ có thời hạn 3 năm với Quỷ đỏ.

 Mourinho, HLV Mourinho ,Man Utd, quỷ đỏ, MU, M.U, manchester, Premier league,chuyển nhượng MU, chuyển nhượng Man Utd, de gea, thủ thành de gea

Mourinho coi De Gea là điều kiện để ông tới Man Utd

De Gea đang giữ vai trò khá quan trọng của Man United 3 mùa giải gần nhất. Với phong độ xuất sắc của mình, anh đã không ít lần giải nguy cho đội chủ sân Old Trafford ở nhiều trận đấu.

Anh hiện cũng đang là mục tiêu theo đuổi số 1 của Real Madrid. Ở kỳ CN hè 2015, Los Blancos suýt chút nữa đã có sự phục vụ của ngôi sao sinh năm 1990. Tuy nhiên sự thiếu quyết đoán và chậm trễ của Real đã làm cho thương vụ này đổ bể và dẫn tới việc Dea Gea ký tiếp một bản hợp đồng mới với M.U.

Dẫu vậy, đội bóng Hoàng gia TBN vẫn chưa có ý định từ bỏ thương vụ này bởi thủ môn của M.U đang cho thấy sự ổn định dù thi đấu cho một đội bóng đang khủng hoảng sức mạnh.

Giá trị của De Gea đang vào khoảng 40 triệu bảng tuy nhiên HLV Mourinho không muốn mất cầu thủ này. Thay vào đó, ông còn yêu cầu M.U cam kết rót tiền để xây dựng lại một đội hình mạnh hơn, đủ sức chinh chiến tại các đấu trường trong mùa giải tới.

 