MU chi đậm vì Kroos, bí mật liên hệ với Aubameyang
(Thethao247.vn) - Toni Kroos và Aubameyang đều nằm trong tầm ngắm của Man Utd, đội chủ sân Old Trafford đã có những động thái nhằm sở hữu bộ đôi này trong mùa Hè 2016.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 12:30 GMT+7
 

Trong những ngày qua, báo chí liên tục đưa tin tiền vệ Toni Kroos đang không hạnh phúc tại Real Madrid và muốn ra đi. Trước tình hình này, Man Utd bắt đầu vào cuộc nhằm sở hữu Kroos ngay trong phiên chợ Hè 2016. Theo thông tin từ RMC Sport, Quỷ đỏ đã lên kế hoạch chi tiết cho thương vụ này. Dù không tiết lộ nhiều, nhưng họ cho biết mức giá Man Utd dự định đặt lên bàn đàm phán với Real là 50 triệu euro.

 Toni Kroos, Aubameyang, Man Utd, Quỷ đỏ, Old Trafford, Ngoại hạng Anh, Premier League, Champions League, Tin chuyển nhượng, chuyển nhượng MU

Man Utd muốn có cả Kroos (phải) và Aubameyang
Mức giá nêu trên là khá hấp dẫn, nó gấp đôi số tiền Real Madrid đã bỏ ra đưa Toni Kroos về Bernabeu trong mùa Hè 2014. Los Blancos đánh giá cao khả năng tấn công của Kroos, họ cũng tin rằng tiền vệ người Đức sẽ sớm trở thành chân chuyền số một tại Bernabeu. Tuy nhiên, trong 2 mùa giải qua Kroos thể hiện phong độ không quá nổi bật.

Song song với kế hoạch chiêu mộ Toni Kroos, ban lãnh đạo Man Utd cũng tiến hành xúc tiến thương vụ Pierre-Emerick Aubameyang. Theo tờ Mirror, Quỷ đỏ đã cử tuyển trạch viên tiếp xúc với người đại diện của tiền đạo đang khoác áo Borussia Dortmund.

Bước vào thương vụ Aubameyang, Man Utd sẽ đối mặt với không ít khó khăn bởi Real Madrid và cả Arsenal cũng đang muốn có tiền đạo 26 tuổi này. Aubameyang chưa lên tiếng nói về tương lai của mình, thế nhưng phía Dortmund đã không ít lần tuyên bố tiền đạo này không phải là cầu thủ để bán.

BLĐ MU đang rất quyết tâm trong việc tái thiết lại sức mạnh cho đội bóng, vì vậy họ sẽ không ngại đầu tư trong phiên chợ Hè 2016 tới đây.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin