Điểm tin sáng 28/3: Xong tương lai Cavani, ĐT Anh gặp khó tại EURO
(Thethao247.vn) - Coi như xong tương lai Cavani; Cầu thủ đầu tiên mất EURO 2016 cùng ĐT Anh; Ibrahimovic xác nhận sự quan tâm từ Premier League… là những thông tin đáng chú ý sáng nay.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 08:21 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:38
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Cầu thủ nữ sở hữu khả năng sút phạt như Juninho

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Cầu thủ nữ sở hữu khả năng sút phạt như 'Thánh' Juninho
Coi như xong tương lai Cavani

Chân sút người Uruguay được đồn đoán là sẽ rời PSG vào cuối mùa giải này, do không nhận được sự tin tưởng từ HLV Laurent Blanc ngay cả khi anh có phong độ không đến nỗi nào. Với đẳng cấp đã được khẳng định,  Cavani hiện đang được không ít đội bóng lớn săn đón. Trong đó phải kể tới Man Utd, Arsenal. Thế nhưng, trong một chia sẻ mới đây với tờ Lancenet, Cavani khẳng định không có chuyện anh rời Parc des Princes vào cuối mùa. Anh cho biết: "Hợp đồng giữa tôi và PSG vẫn chưa kết thúc, là một cầu thủ chuyên nghiệp tôi muốn hoàn thành nốt phần còn lại của hợp đồng, mọi thứ khác tôi không cần bận tâm".

 Cavani, Ibrahimovic, Premier League, Công Vinh, diem tin sang 28/3, tin bong da sang 28/3, tin the thao sang 28/3

Cavani khẳng định tương lai tại PSG
Cầu thủ đầu tiên mất EURO 2016 cùng ĐT Anh

Do Joe Hart dính chấn thương, Jack Butland đã được HLV Roy Hodgson trao cơ hội bắt chính ở trận giao hữu vừa qua với ĐT Đức tại Berlin. Nhưng thật không may! Thủ thành của Stoke City đã dính chấn thương mắt cá khá nặng và phải rời sân giữa chừng. Theo kết quả kiểm tra y tế, Jack Butland sẽ cần phải tham dự một cuộc phẫu thuật để dứt điểm ca chấn thương trên. Điều đó cũng đồng nghĩa thủ thành này sẽ mất ít nhất 3 tháng để hồi phục. Khoảng thời gian ấy sẽ khiến Butland không thể cùng ĐT Anh sang Pháp tham dự VCK EURO 2016 vào mùa Hè tới.

Công Vinh không thích được so sánh với Beckham

Ở bài phát biểu mới đây trên trang chủ của FIFA, tiền đạo Công Vinh không thích thú lắm với việc bị so sánh với danh thủ Beckham. "Vợ tôi là một ca sĩ nổi tiếng ở Việt Nam, mặc dù vậy cuộc sống của chúng tôi rất khác với của David và Victoria. Cá nhân, tôi không thích bị so sánh như vậy. Tôi là Lê Công Vinh, chứ không phải David Beckham. Đó là chỉ đơn thuần là do giới truyền thông tự nhận thôi. Nhưng dù sao tôi cũng không lấy làm khó chịu lắm vì điều này" - Công Vinh cho biết.

Ibrahimovic xác nhận sự quan tâm từ Premier League

Dù đã ở tuổi 34 nhưng tiền đạo người Thuỵ Điển vẫn là món hàng hot trên thị trường chuyển nhượng lúc này. Anh tiết lộ rằng nhiều khả năng mình sẽ rời Paris Saint-Germain trong mùa hè tới. Manchester United chính là CLB muốn ở hữu Ibrahimovic nhất bởi họ đang rất thiếu một tiền đạo theo kiểu sát thủ trong vòng cấm, với một thể hình tốt. Ibra được coi là mục tiêu hàng đầu của HLV Jose Mourinho nếu như ông thành công trong việc trở thành HLV tiếp theo của Quỷ Đỏ. Điều này càng có cơ sở sau khi tiền đạo Zlatan Ibrahimovic tiết lộ rằng anh đang nhận được những lời đề nghị đến từ các đội bóng Anh. “Đúng vậy, tôi có thể xác nhận điều này. Premier League là giải đấu đáng chú ý nhất trên thế giới bởi những tin tức về nó tràn ngập trên các mặt báo. Tuy nhiên tôi chỉ muốn đưa ra quyết định khi nào mọi lời đề nghị đều đã được đặt lên bàn. Để rồi tôi sẽ chọn lá bài nào phù hợp nhất. Điều này cũng giống như là chuyện cưới, cả hai bên cần phải có được sự hài lòng.”

Barca quan tâm đến Thibaut Courtois

Theo Marca cho biết Barca đang đưa thủ thành Thibaut Courtois của Chelsea vào tầm ngắm. Hiện tại, ngoài Barca thì PSG và Real cũng là những đội muốn có chữ ký của thủ thành người Bỉ.

Thierry Henry ủng hộ Rooney đá trung phong

“Rooney có thể đá ở mọi vị trí. Khả năng di chuyển và năng lượng của anh ấy thật khó tin. Mới phút trước Wayne còn đang ở vòng cấm đội nhà, chặn một quả căng ngang nhưng phút sau anh đã có thể khởi xướng pha phản công vào cấm địa đối phương. Về thể lực, tôi nghĩ bây giờ Rooney không còn thích hợp đá cánh và vị trí thích hợp nhất với anh là chơi trung phong” - Thierry Henry khẳng định.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin