Thầy Giôm: HLV Hữu Thắng nên gọi nhiều cầu thủ HAGL
(Thethao247.vn) - HLV Guillaume Graechen đã có những chia sẻ về các cầu thủ HAGL được gọi lên ĐTVN.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 20:45 GMT+7
Trong đợt tập trung ĐTQG thi đấu 2 trận cuối cùng vòng loại World Cup 2018 trước Đài Loan (Trung Quốc) và Iraq vừa qua, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã gọi 4 cầu thủ xuất thân từ học viện HAGL Arsenal JMG lên ĐT Việt Nam gồm Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn và Văn Thành. Ở 2 trận đấu vừa qua, HLV Hữu Thắng đã gây bất ngờ khi để cả 4 cầu thủ kể trên được đá chính.

  Thầy Giôm, HLV Hữu Thắng, HAGL, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh

Văn Toàn thi đấu ở trận thua của ĐTVN trước Iraq - Ảnh: Nhật Đoàn
Văn Toàn gây ấn tượng trong trận thắng Đài Loan (Trung Quốc) với một cú đúp, trong khi Xuân Trường để lại không ít dấu ấn cũng ở trận đấu ở Mỹ Đình hôm 24/3. Còn lại Văn Thanh và Tuấn Anh chưa hoàn toàn đáp ứng được kỳ vọng của nhiều người.

Ở trận thua 0-1 tối 29/3 của ĐT Việt Nam trước Iraq, cả 4 cầu thủ từ lò HAGL Arsenal JMG không thể hiện được nhiều, cả Xuân Trường lẫn Tuấn Anh đều được thay ra ở hiệp hai do đuối sức.

Là người theo sát từng bước đi của các cầu thủ khóa I học viện HAGL Arsenal JMG, HLV Guillaume Graechen (thầy Giôm) đã có những đánh giá, lời khuyên cho những Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường…khi họ được “thử lửa” trong màu áo ĐTQG vừa qua.

Theo ông thầy người Pháp, nguyện vọng ban đầu của ông là HLV Hữu Thắng gọi hầu hết các cầu thủ khóa I lò đào tạo bầu Đức lên tuyển Việt Nam.

“Ban đầu tôi hy vọng toàn bộ cầu thủ khóa I được HLV Hữu Thắng gọi lên tuyển Việt Nam. Như vậy, HLV sẽ dễ dàng xây dựng lối chơi bóng ngắn cho ĐT Việt Nam hơn. Thời gian tới, tôi hy vọng Hồng Duy sẽ có cơ hội trở lại đội tuyển và có những đóng góp như những gì cậu ấy từng thể hiện khi thi đấu cho U19 Việt Nam trước kia ở các giải đấu”, thầy Giôm chia sẻ.

Giải thích lý do phần lớn các cầu thủ HAGL không thể hiện được hết khả năng trong 2 trận đấu vừa qua ở ĐTQG, HLV Guillaume Graechen nói: “Có thể, họ đã chơi không tốt vì những cầu thủ này đã chơi với lý trí hơn là với trái tim. Họ đã chạy theo bóng nhiều quá mà không có tác dụng.

Nhưng họ mới chỉ 19-20 tuổi và cần nhiều thời gian để cải thiện nhiều thứ, nhất là kinh nghiệm thi đấu trong tương lai. Dù thế nào, chiến thắng của ĐT Việt Nam trước Đài Loan (Trung Quốc) cũng xây dựng được niềm tin cho cầu thủ trẻ như vậy hướng đến vòng loại World Cup 2022. Ở kỳ World Cup 2022 ở Qatar, các cầu thủ cầu thủ ở độ tuổi 26 sẽ sung mãn hơn và đầy đủ kinh nghiệm thi đấu quốc tế.

  Thầy Giôm, HLV Hữu Thắng, HAGL, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh

Văn Thanh (số 17) chưa thể hiện được nhiều bên hành lang trái ĐTVN - Ảnh AFC
Mặt khác, quãng đường di chuyển dài, phải quá cảnh ở nhiều nơi cùng với việc phải thi đấu 2 trận trong 5-6 ngày ít nhiều ảnh hưởng đến thể lực của các cầu thủ. Ngoài ra, khó có thể đánh giá việc lối chơi của HLV Hữu Thắng có phù hợp với cầu thủ HAGL hay không chỉ với 1-2 trận đấu. Theo tôi, HLV Hữu Thắng đang cố gắng xây dựng đội hình với những cầu thủ biết “chơi bóng”. Các cầu thủ cần có thời gian thích nghi với lối chơi của HLV Hữu Thắng.”

Cũng theo thầy Giôm, việc được chơi bóng cạnh các cầu thủ như Công Vinh, Thành Lương…sẽ rất hữu ích với các cầu thủ trẻ của HAGL.

Ông Giôm nói tiếp: “Văn Toàn chắc chắn sẽ học hỏi được nhiều điều ở Công Vinh, một cầu thủ dày dặn kinh nghiệm. Việc được tiếp xúc với Công Vinh cùng nhiều cầu thủ khác ở ĐT Việt Nam, những cầu thủ đến từ CLB khác nhau và đều khác biệt trong phong cách chơi bóng, sẽ giúp các cầu thủ trẻ HAGL học hỏi được những điều khác với những gì họ được học ở HAGL Arsenal JMG.

Một điều nữa, Văn Toàn cần cải thiện rất nhiều khả năng dứt điểm trong vòng cấm. Văn Toàn chỉ mới 20 tuổi thôi nên anh ấy còn nhiều thời gian để phát triển. Xuân Trường và Tuấn Anh cũng cần mấy năm nữa để cải thiện thể hình. Trong 2 trận đấu vừa qua, trong mỗi pha va chạm, 2 cầu thủ này thường đứng không vững, bị té ngã. Vậy nên, cải thiện thể hình vẫn là ưu tiên số 1 của Tuấn Anh và Xuân Trường.”