Điểm tin trưa 30/3: HLV Lê Thụy Hải so sánh Hữu Thắng với Miura
HLV Lê Thụy Hải so sánh Hữu Thắng với Miura, xác định 12 đội dự vòng loại thứ 3 W.C 2018, Việt Nam đấu với nhiều đội mạnh ở vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019... là những tin chính trong trưa 30/3.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 11:42 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:16
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Iraq 1-0 Việt Nam

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Iraq 1-0 Việt Nam (Vòng loại World Cup 2018)
HLV Lê Thụy Hải so sánh Hữu Thắng với Miura

Từng nhiều lần lên tiếng chê lối chơi và các xây dựng đội bóng của HLV Miura, lần này ông Lê Thụy Hải đã một lần nữa có cái nhìn về ĐT Việt Nam dưới thời HLV Hữu Thắng.

 Tin thể thao trưa 30/3, HLV Lê Thụy Hải, HLV Hữu Thắng, HLV Miura, Việt Nam, Iraq, Iraq 1-0 Việt Nam, vong loai thu 3 Asian Cup

HLV Lê Thụy Hải cho rằng ông Hữu Thắng đang đi đúng hướng
ĐT Việt Nam hôm qua đã thua 0-1 trước Iraq dù đã rất nỗ lực. Kết quả này của tân HLV Hữu Thắng kém với trận hòa 1-1 của ĐT Việt Nam trước Iraq dưới thời của HLV Miura. Tuy vậy không vì thế mà HLV Lê Thụy Hải đánh giá thấp nhà cầm quân nội của ĐT Việt Nam. Thậm chí, ông còn đánh giá cao HLV Hữu Thắng hơn người tiền nhiệm.

Trên Zing.vn, ông Hải nhận định: “Cùng đá với Iraq, Miura hoà còn Hữu Thắng thua, nhưng chúng ta đừng nên chỉ nhìn vào kết quả. Cái chính là về con người, về lối chơi, Hữu Thắng đã làm tốt hơn Miura”.

Ông nói tiếp: “Đành rằng Hữu Thắng thua Iraq, còn Miura thì hoà, nhưng phải sòng phẳng, đó là 2 đội Iraq khác nhau. Đội Iraq đến Mỹ Đình hôm ấy họ chủ quan, họ hời hợt, họ ăn kiêng thiếu chất. Còn đội Iraq hôm qua đá ở Iran, họ khoẻ mạnh và buộc phải đá rồi, vì chỉ có đá thắng mới có cửa cho họ đi tiếp. Tính chất trận đấu như thế là khác nhau nhiều”.

Xác định 12 đội dự vòng loại thứ 3 W.C 2018

12 đội bóng lọt vào vòng loại cuối cùng cùng đã chính thức sở hữu 12 tấm vé đầu tiên dự VCK Asian Cup 2019 ở UAE. Lễ bốc thăm chia bảng cho vòng loại cuối cùng của World Cup 2018 khu vực châu Á sẽ diễn ra vào ngày 12/4 tới.

Danh sách 12 đội lọt vào vòng loại cuối cùng:

Saudi Arabia, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Iraq, UAE, Syria, Trung Quốc, Qatar, Uzbekistan, Thái Lan.

Việt Nam đấu với nhiều đội mạnh ở vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019

Theo quy định, 4 đội nhì bảng không lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2018, 8 đội hạng hạng 3 và 4 đội hạng 4 có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền tham dự vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019.

Những đội còn lại (4 đội thứ 4 còn lại và 7 đội xếp bét bảng) thi đấu vòng play-off Asian Cup 2019, chọn ra 8 đội thi đấu vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019.

Như vậy, sẽ có tổng cộng 24 đội bóng sẽ thi đấu vòng loại thứ 3 Asian Cup, diễn ra từ ngày 28/3/2017 đến 27/3/2018. Họ sẽ được chia làm 6 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt để chọn ra những suất đi tiếp đến VCK.

Hiện tại, mới chỉ có 16 đội giành quyền dự vòng loại này, 8 suất còn lại sẽ được xác định sau loạt trận play off giữa 12 đội có thành tích kém nhất vòng loại thứ hai World Cup 2018. Loạt trận play off này sẽ diễn ra trong những tháng còn lại của năm 2016.

16 đội đã giành vé dự Vòng loại Asian Cup 2019 gồm: Việt Nam, Guam, Afghanistan, Bahrain, Singapore, Hong Kong, Jordan, Kuwait, Kyrgyzstan, Lebanon, Myanmar, Triều Tiên, Oman, Palestine, Philippines, Turkmenistan.

12 đội bóng đá play off để tranh 8 suất còn lại: Lào, Campuchia, Malaysia, Timor Leste, Đài Loan (Trung Quốc), Bhutan, Maldives, Yemen, Tajikistan, Ấn Độ, Bangladesh.

Luke Shaw sẵn sàng tái xuất

Telegraph (Anh) đăng tải, chấn thương của Luke Shaw đã hồi phục với tốc độ rất nhanh. Theo đó, hậu vệ này đã dự định sẽ trở lại luyện tập cùng Man Utd trong vòng 7-10 ngày tới.

Đây là sự trở lại rất quan trọng với Luke Shaw bởi anh đang rất cần thi đấu và chứng tỏ khả năng để có suất tham dự VCK EURO 2016 cùng ĐT Anh. Trước đó, HLV Roy Hodgson từng khẳng định sẵn sàng trao cơ hội cho Shaw nếu hậu vệ Man Utd trở lại trước khi mùa giải kết thúc.

Argentina thắng trận thứ 3 liên tiếp

Đón tiếp Bolivia trên sân nhà, Argentina đã không mấy khó khăn để giành chiến thắng 2-0 trong đó Messi đóng góp 1 bàn. Kết quả này giúp họ vươn lên vị trí thứ 3 trên BXH.

Ở trận đấu diễn ra sau đó, Brazil đã rất vất vả mới giành được 1 điểm trên sân của Paraguay. Với 9 điểm sau 6 trận, Brazil đứng thứ 6.

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin