Đội hình xuất phát của ĐT Việt Nam trận gặp ĐT Iraq
(Thethao247.vn) – Trái với phân tích của nhiều chuyên gia, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã công bố đội hình chính thức của ĐT Việt Nam trong trận gặp ĐT Iraq sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày 29/3.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 18:57 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 7:20
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Việt Nam 4-1 Đài Loan

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video clip bàn thắng: Việt Nam - Đài Loan (Vòng loại World Cup 2018)
Vòng loại cuối cùng của World Cup 2018 luôn là giấc mơ xa vời của bóng đá Việt Nam. Trước vòng loại lần này cũng không phải ngoại lệ khi chúng ta cũng chỉ đứng thứ 3/4 đội trong bảng. Tuy nhiên trên lý thuyết chúng ta vẫn còn cửa đi tiếp nếu giành chiến thắng trong trận Iraq vs Việt Nam vào hôm nay.

 Đội hình xuất phát của ĐT Việt Nam, Iraq, Việt nam, Hữu Thắng, Iraq vs Việt Nam, xem Iraq vs Việt Nam, Trực tiếp Iraq vs Việt Nam, dự đoán Iraq vs Việt Nam

HLV Hữu Thắng chỉ thay đổi 1 vị trí so với trận gặp Đài Loan
Tất nhiên đây là nhiệm vụ không đơn giản khi đối thủ là ông lớn của châu lục, và cả việc chúng ta không được đá trên sân nhà. Thế nhưng đang có nhiều lý do cho thấy đội bóng áo đỏ đủ khả năng làm nên địa chấn tại Tehran vào tối nay. Là cơn khủng hoảng của đối thủ, và nhất là trận hòa trên thế thắng ở lượt đi tại Mỹ Đình.

Trước trận đấu, nhiều chuyên gia đã đưa ra nhận xét rằng, HLV Hữu Thắng cần loại Tuấn Anh hoặc Xuân Trường và bố trí một tiền vệ cơ bắp mới mong chống đỡ được các đợt trên bóng của ĐT Iraq.

Tuy nhiên, thuyền trưởng gốc Hà Tĩnh đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi có sự thay đổi ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Trong khung gỗ, thủ môn Nguyên Mạnh tiếp tục được tin tưởng. Bộ tứ hậy vệ là Đình Hoàng cánh phải, Văn Thanh án ngữ cánh trái còn cặp trung vệ Ngọc Hải - Đình Luật.

Ở phía trên, Duy Mạnh thay thế Hoàng Thịnh làm chốt chặn ở tuyến giữa, còn Tuấn Anh, Xuân Trường (giữa), Thành Lương (trái), Văn Toàn (phải) ra sân thi đấu ngay từ đầu. Người đá cắm vẫn là cái tên quen thuộc Công Vinh.

Việc Đình Hoàng bình phục chấn thương để ra sân là tin vui cho ĐT Việt Nam, hậu vệ thuộc biên chế CLB Sông Lam Nghệ An đã có màn thể hiện ấn tượng trước Đài Loan. Có Đình Hoàng, đội hình của HLV Hữu Thắng sẽ không bị xáo trộn nhiều.

Đội hình ra sân của ĐT Việt Nam

Nguyên Mạnh – Đình Hoàng, Ngọc Hải, Đình Luật, Văn Thanh – Duy Mạnh, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Thành Lương – Công Vinh