Gareth Bale sắp vượt Ronaldo về mức lương
(Thethao247.vn) - Nhằm mục đích giữ chân Gareth Bale, ban lãnh đạo Real Madrid đang tính tăng lương cho anh cao hơn cả Ronaldo để trở thành nhận mức đãi ngộ cao nhất tại Bernabeu.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 22/03/2016 07:08 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:31
Progress: 0%Fullscreen

Khi Ronaldo quan tâm Bale như tri kỷ ở Real

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Khi Ronaldo quan tâm Bale như tri kỷ ở Real
Cris Ronaldo đang vẫn đang là chân sút chủ lực của Real Madrid, anh đã đóng góp 41 pha lập công sau 38 trận thi đấu trên mọi đấu trường. Quan trọng là vậy, thế nhưng CR7 đã bước sang tuổi 31 nên khó có thể cống hiến lâu dài cho đội chủ sân Bernabeu. Đáng chú ý, trong thời gian qua đã xuất hiện khá nhiều lời đồn đoán về tương lai của Ronaldo, ngay cả bản thân anh cũng từng lên tiếng nói tới khả năng rời Real Madrid.

 Gareth Bale, Real Madrid, Gareth Bale sắp vượt Ronaldo, Los Blancos, Bernabeu, La Liga, Champions League, Tin chuyển nhượng, chuyển nhượng Real

Real tính tăng lương cho Bale (phải)
Chuẩn bị cho tương lai không có Ronaldo, BLĐ Real Madrid đang tính xây dựng một chân sút chủ lực mới cho đội bóng là Gareth Bale. Theo những thông tin mới đây từ báo chí Tây Ban Nha, Los Blancos đang lên kế hoạch giữ chân Bale bằng bản hợp đồng khủng.

Cụ thể, bản hợp đồng Real Madrid đang soạn thảo cho Gareth Bale có thời hạn tới năm 2021. Đáng chú ý là mức lương mới tiền vệ xứ Wales sẽ được nhận, nó lên tới 300.000 bảng/tuần sau thuế. Nếu bản hợp đồng này hoàn tất, Gareth Bale sẽ trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Bernabeu. Hiện tại Ronaldo đang là cầu thủ nhận lương cao nhất tại Real Madrid là 288.000 bảng/tuần sau thuế.

Mùa giải năm nay Bale vẫn đang thể hiện phong độ rất tốt, tại La Liga anh đã có 15 bàn thắng sau 18 trận ra sân. Đáng tiếc bởi những đóng góp của tiền vệ người xứ Wales chưa thể giúp Real Madrid có thành tích tốt tại La Liga, sau 30 vòng đấu họ chỉ xếp thứ 3 với 66 điểm, kém đội đứng đầu là Barca tới 10 điểm.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin