Cầu thủ đầu tiên lên kế hoạch chia tay Man Utd
(Thethao247.vn) – Trước việc HLV Mourinho sắp đem về sân Old Trafford những ngôi sao tên tuổi, một hậu vệ của Quỷ đỏ đã xác định kế hoạch ra đi ngay trong mùa hè tới.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 11:15 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:41
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Messi khiến tạo, Rojo ghi bàn mở tỷ số cho Argentina

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Messi kiến tạo, Rojo ghi bàn mở tỷ số cho Argentina
Tờ Manchester Evening News của Anh đưa tin hậu vệ Marcos Rojo đã sẵn sàng cho kế hoạch chia tay đội bóng Quỷ đỏ nước Anh dù hợp đồng của anh với CLB vẫn còn hiệu lực trong khoảng thời gian hơn hai năm nữa.

Được biết, Rojo đang có ý định rời Man Utd để trở lại CLB cũ Estudiantes (Argentina) sau khi bản hợp đồng cầu thủ với M.U hết hạn vào năm 2019. Đây cũng chính là đội bóng đầu tiên trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp của tuyển thủ người Argentina trước khi anh chuyển qua Spartak Moscow, Sporting Lisbon và trở thành học trò của HLV Luis van Gaal.

 HLV Mourinho,Old Trafford,Man Utd, mourinho, Marcos Rojo, ngoại hạng anh, premier league, arsenal, chelsea, hlv van gaal, rooney, mata,rashford, martial

Rojo xác định kế hoạch tời khỏi Man Utd

“Thú thật là tôi nhớ câu lạc bộ, gia đình và bạn bè của tôi”, Rojo chia sẻ trên TyCSports. “Tôi muốn trở lại Estudiantes sau khi kết thúc hợp đồng của tôi ở Man Utd.”

Mùa hè năm 2014, HLV Van Gaal đã mang Marcos Rojo về sân Old Trafford với giá 16 triệu bảng. Từng nhận được nhiều sự kỳ vọng tuy nhiên sau gần hai mùa giải, dấu ấn mà cầu thủ người Argentina để lại là tương đối mờ nhạt. 

Sau quãng thời gian nghỉ ngơi gần 3 tháng dưỡng thương, Marcos Rojo mới chỉ được thi đấu vỏn vẹn 8 trận ở Premier League mùa này. Chấn thương bả vai dai dẳng cũng đã khiến cầu thủ này không có được thể lực cũng như phong độ tốt nhất khi trở lại thi đấu và dần để mất vị trí chính thức vào tay người đàn em mới được đôn lên từ đội trẻ Borthwick-Jackson. 

Mặc dù không trực tiếp nói ra nguyện vọng rời nước Anh nhưng theo người đại diện của Rojo, anh đã sẵn sàng nói lời chia tay đội bóng thành Manchester ngay trong mùa hè này nếu có CLB nào đặt vấn đề.

Hiện tại, đội bóng xứ Công quốc Manaco đang được cho là đội bóng muốn có được sự phục vụ của Rojo trong mùa giải tới.

 

 Hai ông lớn châu Âu muốn có Martial từ M.U Hai ông lớn châu Âu muốn có Martial từ M.U
(Thethao247.vn) – Tuyển thủ người Pháp đã để lại những ấn tượng khá tốt đẹp trong mùa giải đầu tiên khác áo Man Utd và điều này cũng đã thuyết phục HLV Laurent Blanc và BLĐ PSG mơ về một tân binh chất lượng trong mùa giải tới.

NÊN ĐỌC
Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin