Chính thức: Ngoại hạng Anh chia tay HLV thứ 7
(Thethao247.vn) - Sau khi Newcastle sa thải HLV Steve McClaren, mới đây Ngoại hạng Anh tiếp tục nói lời chia tay vị chiến lược gia thứ 7 là ông Remi Garde của Aston Villa.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 10:24 GMT+7
 

Aston Villa đang trải qua mùa giải không thể nào tồi tệ hơn, vị trí cuối bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh sau 31 vòng đấu là điều khó có thể chấp nhận. Đáng tệ hại hơn, họ chỉ có 3 chiến thắng và mang về vỏn vẹn 16 điểm. Không còn kiên nhẫn được nữa, mới đây ban lãnh đạo CLB Aston Villa đã ra quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Remi Garde. Trong một thông báo cách đây không lâu trên trang chủ Aston Villa, họ cho biết: "Hôm nay, HLV Remi Garde đã chính thức rời Aston Villa. Đôi bên đều đã thống nhất quyết định này."

 Newcastle, Ngoại hạng Anh, HLV Remi Garde, Aston Villa, Thêm HLV mất việc tại Ngoại hạng Anh, Ngoại hạng Anh chia tay HLV thứ 7

HLV Remi Garde chính thức rời Aston Villa
Sau khi chia tay HLV Remi Garde, BLĐ Aston Villa đã bổ nhiệm ông Eric Black lên thay thế. Aston Villa chỉ còn 7 trận đấu tại Ngoại hạng Anh, thầy trò HLV Eric Black rất khó cạnh tranh được tấm vé trụ hạng khi mà trước mắt họ còn những đối thủ nặng ký như Chelsea, Man Utd, Arsenal và cả Southampton. Cuối tuần này, HLV Eric Black sẽ có trận đầu tiên dẫn dắt Aston Villa gặp Chelsea.

HLV Remi Garde mới được Aston Villa bổ nhiệm vào chiếc ghế nóng hồi đầu tháng 11 năm 2015, tại đây ông làm việc không tốt và những đồn đoán về tương lai của ông nhanh chóng xuất hiện. Sau nhiều lần ngập ngừng, cuối cùng Aston Villa cũng đã quyết định dừng hợp tác với Remi Garde.

Như vậy, Remi Garde là huấn luyện viên thứ 7 phải nói lời chia tay Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay. Trước đó những vị chiến lược gia là Dick Advocaat của Sunderland, Brendan Rodgers của Liverpool, Tim Sherwood của Aston Villa, Garry Monk của Swansea City và Jose Mourinho của Chelsea đều đã bị mất việc.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin