5 kỷ lục sắp bị Lionel Messi xô đổ của trong năm 2016
(Thethao247) – Siêu sao người Argentina đang từng bước trở thành một huyền thoại trong làng túc cầu thế giới với một loạt kỷ lục đang chuẩn bị được phá trong năm 2016.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Chủ nhật, 27/03/2016 20:14 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:19
Progress: 0%Fullscreen

Messi bị ngã vẫn dễ dàng lừa bóng qua 2 cầu thủ đối phương

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Messi bị ngã vẫn dễ dàng lừa bóng qua 2 cầu thủ đối phương
1. Có số trận ghi bàn trên sân nhà nhiều nhất.

Chân sút sinh năm 1987 đang có những ngày thắng hạnh phúc tại Nou Camp. Sau cú ăn 5 danh hiệu mùa trước, ở mùa bóng này, Messi đang tràn đầy hi vọng có thêm 3 chức vô địch nữa ngay khi mùa giải này khép lại. Không những vậy, anh còn đang hướng tới nhiều kỷ lục cá nhân trong sự nghiệp cầu thủ, mà trong số này phải kể tới việc trở thành cầu thủ có số trận ghi bàn trên sân nhà nhiều nhất.

Hiện tại M10 đã có được 106 trận đấu trên sân nhà tại La Liga và chỉ còn kém người đang giữ kỷ lục 111 bàn 'Chúa nhẫn' Raul của Real đúng 5 trận. Và chắc chắn khoảng cách này sẽ sớm bị san lấp trong một thời gian ngắn sắp tới.

2. Ghi nhiều bàn thắng nhất trên sân nhà.

 

Messi chuẩn bị xô đổ 5 kỷ lục trong năm 2016

Trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ Barca, cầu thủ có biệt danh ‘El Pulga’ này đã có được174 bàn trên sân Nou Camp, kém thành tích của người dẫn đầu, huyền thoại Telmo Zarra đúng 2 bàn. Vì vậy, sẽ không quá khó khăn để Messi ghi thêm 3 bàn thắng nữa qua đó chính thức trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trên sân nhà tại La Liga.

3. Ghi bàn trên sân khách nhiều nhất.

Không chỉ gây ấn tượng bằng khả năng săn bàn trên sân nhà Nou Camp mà Messi cũng kiếm được vô số những bàn thắng trong mỗi lần hành quân tới sân của đối thủ. TÍnh tới thời điểm này, “Leo” đã có được 196 bàn và kém kỷ lục cũ đúng 4 bàn thắng.

4. Số trận thi đấu trong suốt 90 phút nhiều nhất.

Với khả năng thiên bẩm và những nỗ lực tập luyện, Messi đang trên hành trình phá kỷ lục thi đấu trong suốt 90 phút nhiều nhất. Cụ thể M10 đã chơi đủ 90 phút trong 393 trận, còn 7 lần như vậy nữa anh sẽ đạt cột mốc 400 trận chơi tròn thời gian, một kỷ lục tại đội bóng xứ Catalan.

5. Ra sân 100 lần tại Champions League.

QBV FIFA 2015 đã có 95 lần ra sân tại Champions League trong tổng số 104 trận đấu mà anh tham dự tại đấu trường này. Và ngôi sao người Argentina có cơ hội chạm mốc 100 ngay trong mùa giải năm nay nếu ra sân ở tất cả những trận còn lại cùng Barca đi đến trận chung kết Champions League sắp tới.

Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin