Liverpool có Mario Gotze với giá rẻ bất ngờ
(Thethao247.vn) – Việc Mario Gotze chỉ còn 1 năm hợp đồng với Bayern Munich giúp Liverpool đứng trước cơ hội sở hữu tiền vệ người Đức với mức giá rơi vào khoảng 15 triệu bảng.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 16:00 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:24
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

VIDEO: Bàn thắng đẹp mắt của Mario Gotze vào lưới Ba Lan

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Bàn thắng đẹp mắt của Mario Gotze vào lưới Ba Lan
The Kop coi Goetze là mục tiêu mua sắm ưu tiên vào cuối mùa và họ lạc quan là có thể sở hữu chữ ký của tiền vệ 23 tuổi. Sự nghiệp của Goetze ở Bayern Munich đang chững lại. Anh mới chơi có 12 trận mùa này và muốn rời Allianz Arena bất chấp việc Carlo Ancelotti sẽ đến đây thay Guardiola sau khi mùa giải hiện tại kết thúc.

 Mario Gotze, Bayern Munich, Mario Gotze đến Liverpool, Liverpool chiêu mộ Mario Gotze, Ngoại hạng Anh, Bóng đá Anh, Bóng đá Ngoại hạng Anh

Liverpool có thể chiêu mộ được Mario Gotze với giá 15 triệu bảng
Bayern muốn nhận ít nhất 30 triệu bảng cho cầu thủ họ lấy từ Dortmund năm 2013 nhưng Liverpool hy vọng có thể thương lượng giảm giá mua xuống còn khoảng 15-20 triệu bảng. Mức giá đó được xác lập dựa trên thực tế là Goetze chỉ còn 12 tháng hợp đồng với Bayern và anh không muốn gia hạn.

Arsenal cũng quan tâm đến tiền vệ đã ghi bàn quyết định chức vô địch World Cup 2014 cho tuyển Đức nhưng Liverpool chiếm lợi thế trong vụ này vì Goetze muốn tái ngộ với Klopp. Anh từng trải qua quãng thời gian thành công nhất sự nghiệp cho tới lúc này dưới sự dẫn dắt của ông thời còn ở Dortmund. Goetze khi đó ghi 22 bàn sau 83 trận ra sân ở Bundesliga và đóng vai trò then chốt giúp Dortmund 2 lần giành đĩa bạc Bundesliga, 1 cúp Đức và vào chung kết Champions League 2013.

Viễn cảnh khởi đầu ở môi trường mới (Premier League) và tái ngộ với thầy cũ được cho là hấp lực với Goetze, người không có nhiều cơ hội thi đấu ở Bayern thời Guardiola và đã phải vật lộn với các chấn thương từ khi cập bến Allianz Arena. Việc Ancelotti đến cầm quân ở đây vẫn không làm anh thay đổi ý định ra đi.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin