Newcastle gặp hạn nặng ở vị trí thủ môn
(Thethao247.vn) – Với việc thủ thành Rob Elliot gặp chấn thương nghiêm trọng, CLB Newcastle gặp vấn đề lớn trong cuộc đua trụ hạng vào năm nay.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 15:32 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:25
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Leicester City 1-0 Newcastle United

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Leicester City 1-0 Newcastle (Vòng 30 - Ngoại hạng Anh)
 

Trong trận hòa 2-2 của ĐT CH Ireland với ĐT Slovakia, thủ thành hiện đang thuộc biên chế của Newcastle United, Rob Elliot đã gặp phải một chấn thương nghiêm trọng.

Cụ thể, trong tình huống mà anh này cố gắng cản phá bàn mở tỷ số của Miroslav Stoch, đầu gối của cầu thủ này đã bị tổn thương nặng. Vào thời điểm đó, Elliot chưa thể đi kiểm tra chấn thương ngay lập tức nhưng theo phỏng đoán của giới làm nghề bác sỹ thể thao, nhiều khả năng dây chẳng đầu gối của thủ thành này đã bị đứt.

Trong thông cáo mới nhất mà Newcastle đăng tải trên mạng xã hội, CLB này chưa xác nhận bất cứ thông tin nào bởi Rob Elliot vẫn chưa trở về nước Anh: “Rob Elliot sẽ gặp những nhân viên ý tế của CLB vào ngày mai và cho đến lúc đó, chúng ta hãy cầu mong cho sức khỏe của anh.”

 rob Elliot, Ngoại hạng Anh, Newcastle United, thủ môn Newcastle, chấn thương Newcastle

Thủ thành Rob Elliot chấn thương có thể khiến mộng trụ hạng của Newcastle tiêu tan
Nếu như thực sự Elliot bị đứt dây chằng đầu gối, rất có thể anh sẽ phải nghỉ thi đấu hết mùa giải này và thậm chí là cả giấc mơ Euro 2016 của anh cũng sẽ tiêu tan. Đó sẽ là mất mát lớn đối với cả Newcastle và ĐT Ireland bởi hiện tại, Newcastle cũng không thể có sự phục vụ của Tim Krul vì bị đứt dây chằng từ tháng 10 năm ngoái và đang rất vất vả trong cuộc chiến trụ hạng, trong khi ĐT CH Ireland rất cần có sự phục vụ của thủ thành này cho chặng đường tại Euro tới.

Thực tế, trước khi được bắt chính ở mùa giải này, Rob Elliot chỉ là sự lựa chọn thứ 3 của Newcastle United, sau Tim Krul và thủ thành Kart Darlow. Tuy nhiên, việc Krul bị đứt dây chẳng và phải nghỉ thi đấu từ tháng 10 năm ngoái đến hết mùa giải này cộng với vấn đề về gót chân của Darlow đã giúp cho Elliot có suất bắt chính, dù rằng anh thể hiện không thực sự tốt và là một phần nguyên nhân khiến Newcastle thời điểm này đang đứng ở vị trí thứ 19 trên BXH Ngoại hạng Anh. Với việc mất nốt Elliot, nhiều khẳng năng Darlow (vốn cũng rất phập phù) sẽ được HLV Rafa Benitez gửi gắm niềm tin.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin