Yaya Toure sẽ là cầu thủ đầu tiên chia tay Man City?
(Thethao247.vn) – Ngôi sao người Bờ Biển Ngà được cho là đã sẵn sàng rời Etihad trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 14:46 GMT+7
Tới tháng Năm này, Yaya Toure sẽ chính thức bước sang tuổi 33, một độ tuổi mà không nhiều cầu thủ có thể duy trì được phong độ thi đấu đỉnh cao. Dù một thời từng được coi là ‘máy quét’ hoạt động hiệu quả nhất tại giải Ngoại hạng, tuy nhiên phong độ của ngôi sao này đang ngày càng đi xuống và anh cũng không còn cho thấy tầm ảnh hưởng sâu rộng tại Etihad giống như những mùa giải trước đó.

 Yaya Toure,man city,chuyển nhượng man city,ngoại hang anh,PSG,Bayern Munich,Juventus,bờ biển ngà,man utd,arsenal,chelsea

Yaya Toure không còn duy trì được phong độ thi đấu đỉnh cao do vấn đề tuổi tác

Chính vì vậy, câu chuyện đi hay ở của tiền vệ này đang được báo giới Anh đặc biệt quan tâm. Hiện tại, hợp đồng của Yaya Toure với The Citizens chỉ còn một năm hiệu lực, tuy nhiên Man xanh vẫn chưa có động thái nào cho việc sẽ xúc tiến ký thêm một bản hợp đồng mới. Bên cạnh đó, việc Pep sẽ đến Man City sắp tới cũng làm giảm đi cơ hội ở lại Etihad của Yaya Toure bởi giữa hai nhân vật này từng không có được một mối quan hệ tốt đẹp trong quá khứ.

Cũng vì lẽ này mà người đại diện của Toure đã nhanh chóng tìm kiếm những bến đỗ tiềm năng mới cho tuyển thủ người Bờ Biển Ngà. Trong một cuộc phỏng vấn ngắn với tờ The Sun (Anh), đại diện của Yaya Toure, Dimitri Seluk đã khẳng định: “Chúng tôi đang bắt đầu đàm phán với các đối tác về việc Yaya sẽ chia tay Man City trong mùa hè này”.

Vị đại diện này cũng tỏ ra bất bình với thái độ bàng quan của đội chủ sân Etihad với Toure. Ông cho biết đội bóng nửa xanh thành Manchester đã không đưa ra lời đề nghị nào cụ thể dù trên thực tế, lão tướng này đã đóng góp rất nhiều cho CLB.

Hiện tại, PSG, Bayern Munich hay Juventus được cho là đang mong muốn có được sự phục vụ của Yaya Toure. Theo đánh giá của trang tranfersmarkt, giá trị của ngôi sao Man City hiện giờ chỉ còn khoảng 15 triệu bảng.

 

 Lộ bến đỗ duy nhất của Messi nếu rời Barca Lộ bến đỗ duy nhất của Messi nếu rời Barca
Theo thông tin của truyền thông phương Tây, chỉ có một đội bóng Premier League mới là bến đỗ lý tưởng nhất của tiền đạo người Argentina nếu anh nói lời chia tay La Liga.

NÊN ĐỌC
Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin