‘Ibrahimovic sẽ tới London thay vì Manchester’
Theo tiết lộ từ nhà báo bóng đá Thụy Điển Olof Lundh, Zlatan Ibrahimovic đang muốn tới London và rất có khả năng sẽ chuyển sang chơi giải Premier League mùa hè này.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 19:30 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:30
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Tình huống Ibrahimovic ghi bàn và ăn mừng trong cùng 1 khoảnh khắc

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Tình huống Ibrahimovic ghi bàn và ăn mừng trong cùng 1 khoảnh khắc
Cùng việc hợp đồng hiện tại với Paris Saint-Germain sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này, tiền đạo người Thụy Điển cho biết anh đang nhận được nhiều sự quan tâm từ các CLB Premier League. Rất có thể Ibra sẽ tới Manchester United, nơi anh có thể hội ngộ với thầy cũ Mourinho, nhưng Lundh tin rằng cầu thủ 34 tuổi này muốn chuyển tới thủ đô London.

 Tin chuyển nhượng 29/3, Ibrahimovic, Ibrahimovic tới London, Ibrahimovic tới Manchester, Chelsea, Arsenal, West Ham, Man Utd, tin tuc chuyen nhuong

Ibrahimovic sẽ chọn London thay vì Manchester?
Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Sky Sports News HQ, khi được hỏi về khả năng Ibra chuyển đến Premier League, Lundh cho biết: “Tham vọng ban đầu của Ibra là tới Mỹ chơi trong màu áo Miami, nhưng phải tới năm 2018. Cậu ấy đang tìm kiếm một giải đấu xứng tầm, và tất nhiên Premier League là sân chơi mà cậu ấy muốn thử sức. Tôi nghĩ Ibra muốn tới London, cho dù đó là Chelsea, Arsenal hay thậm chí có thể là West Ham, chúng ta sớm muộn sẽ thấy”.

Ông cũng nói thêm: “Tôi không chắc chắn liệu Ibrahimovic có muốn sống tại Manchester, nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Cậu ấy đã tuyên bố sẽ rời PSG và điều đó khiến cơ hội thử sức ở những sân chơi lớn càng rộng mở”.

Dù đã bước sang tuổi 34, phong độ săn bàn của Ibra vẫn rất đáng nể với 35 bàn thắng cho PSG trong 40 trận mùa này. “Tôi nghĩ cậu ấy đã khá cởi mở về việc sẽ rời PSG. Rất có thể CLB này (PSG) đang tìm kiếm một sao trẻ khác. Cậu ấy sẽ tạo nên sức ảnh hưởng lớn như việc Premier League đã thay đổi rất nhiều bởi những cầu thủ nước ngoài. Tôi không nghi ngờ gì về điều đó, Ibrahimovic vẫn luôn là một cầu thủ hàng đầu” – Lundh cho biết.

Đỗ Nhung