Mesut Ozil: “Arsenal còn cơ hội vô địch Premier League”
(Thethao247.vn) - Mesut Ozil khẳng định Arsenal vẫn có thể giành chức vô địch Premier League nếu Leicester sảy chân và Pháo thủ chớp được cơ hội.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 14:54 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:24
Progress: 0%Fullscreen

Dani Alves và Ozil chửi nhau ngay trên sân

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Tình huống va chạm khiến Dani Alves và Ozil chửi nhau ngay trên sân
Ở mùa giải này, thầy trò HLV Arsene Wenger được đánh giá là một trong những ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Premier League. Tuy vậy, càng về giai đoạn cuối mùa giải, Arsenal lại càng hụt hơi trong cuộc đua với Leicester và Tottenham.

Arsenal hiện tại đang xếp ở vị trí thứ 3, kém đội đầu bảng 11 điểm và còn 8 trận đấu. Sau khi bị loại khỏi cuộc đua giành Cúp FA và Champions League, Pháo thủ đang đứng trước nguy cơ có một mùa giải trắng tay.

 Mesut Ozil, Arsenal, Premier League, Ngoai hang anh, Pháo thủ, The Gunners, Champions League, FA Cup, Ozil tin Arsenal vô địch PL

Ozil tin Arsenal vẫn có thể vô địch nếu biết tận dụng cơ hội
Chia sẻ với tờ Welt am Sonntag, Mesut Ozil thừa nhận rằng Leicester xứng đáng với ngôi đầu. Anh phát biểu: “Họ xứng đáng được đứng ở vị trí đó. Leicester đã đấu tranh cho từng điểm một. Tôi thấy trong mỗi trận đấu, các cầu thủ Leicester đều đá có mục đích. Arsenal đã có những trận đá không tập trung. Đáng ra chúng tôi không được phép để điều đó xảy ra ở Premier League, nơi mà không một đối thủ nào bạn có thể dễ dàng đánh bại”.

Tuy nhiên, tiền vệ người Đức cho rằng Arsenal vẫn còn cơ hội vô địch. Anh chia sẻ: “Tôi không nghĩ rằng chúng tôi không thể vô địch. Mặc dù chỉ còn vài trận nữa nhưng sắp tới, Leicester sẽ phải đối mặt với những đội bóng mạnh. Vì vậy chúng tôi vẫn còn hy vọng bắt kịp họ. Và đương nhiên, tôi mong họ sẽ mắc sai lầm”.

Chiến thắng 2-0 trước Everton đã giúp Arsenal giữ lại niềm hy vọng mong manh sẽ giành được chức vô địch sau 12 năm. Tuần tới, họ sẽ phải đối mặt với Watford, đội bóng vừa bị loại khỏi tứ kết FA Cup.

Ngoài ra, Mesut Ozil cũng khẳng định Arsenal cần tăng cường lực lượng trong Hè này để có thể duy trì vị trí top đầu tại Premier League. Điều anh lo ngại là Pep Guardiola, một HLV xuất sắc sắp đến làm việc tại Anh.

“Tôi thấy rằng mùa giải sau sẽ càng khó khăn hơn nên Arsenal cần bổ sung nhân lực nếu vẫn muốn nằm trong top đầu. Sẽ rất thú vị khi chứng kiến những khoản chi mạnh tay trong kì chuyển nhượng sắp tới. Ngoài ra, những HLV tuyệt vời đang được mời đến Premier League. Hiện tại, tôi đang chú ý đến Pep Guardiola. Ông ấy là một HLV xuất sắc và đã thành công ở mọi điểm đến. Tôi đang tự hỏi ông ấy sẽ làm gì để thay đổi Man City. Chắc hẳn ông ấy sẽ để lại dấu ấn riêng của mình tại Anh và mọi người sẽ ngạc nhiên vì điều đó”.

Vân Anh

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin