Messi và Ronaldo - Ai lợi hại hơn trước thềm Siêu kinh điển?
(Thethao247.vn) - Trước khi trận Siêu kinh điển diễn ra, dù Messi không muốn nhưng việc anh và Ronaldo được mang ra so sánh là điều không thể tránh khỏi.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 19:33 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 4:00
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

U12 Barcelona 2-0 U12 Real Madrid

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Barca đánh bại Real ở trận Siêu kinh điển 'nhí'
Người hâm mộ bóng đá đang đếm ngược để đón xem trận Siêu kinh điển lượt về trên sân Nou Camp giữa Barca và Real. Gần đây, trong một cuộc phỏng vấn với kênh MBC, Messi đã nói rằng anh không muốn bị so sánh với Ronaldo. “Tôi không so sánh bản thân mình với Ronaldo hay bất kỳ ai. Tôi chỉ nghĩ về bản thân, đồng đội và chiến thắng cho đội”.

 Messi và Ronaldo, siêu kinh điển, el clasico, Real Madrid, Barcelona, CR7, M10, La Lgia

Những chỉ số về Messi và Ronaldo được đưa ra so sánh trước thềm El Clasico
Tuy nhiên, việc đặt hai siêu sao chủ lực của 2 đội lên bàn cân trước thềm El Clasico là điều không thể tránh khỏi. Khi tiến hành thống kê và so sánh Messi với Ronaldo ở những hạng mục quan trọng, tiền đạo của Barca đã cho thấy mình là người có phong cách chơi bóng và tinh thần đồng đội tốt hơn siêu sao của Real.

Trong đó, Ronaldo đã ghi bàn và dứt điểm nhiều hơn Messi. Tính tới thời điểm này, ngôi sao Bồ Đào Nha đã ghi 28 bàn thắng tại La Liga cho Real. Trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu, chỉ có Gonzalo Higuan của Napoli vượt qua thành tích này của CR7 với 29 bàn tại Serie A. Trong khi đó, Messi chỉ xếp thứ 6 với 22 bàn. Bên cạnh đó, chỉ số dứt điểm trung bình của Ronaldo là 6,3 bàn/trận, còn Messi là 4,8 bàn/trận.

Mặt khác, Messi lại có tỉ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng cao hơn Ronaldo (18% so với 15%). Trụ cột của Barca cũng có tỉ lệ dứt điểm chính xác cao hơn (63% so với 53%). Ngoài ra, siêu sao người Argentina cũng chứng tỏ mình là cầu thủ sáng tạo và bao quát sân tốt hơn khi có tỉ lệ đường chuyền quan trọng cao hơn (1,7/trận so với 1,1/trận), tạo ra nhiều cơ hội hơn (2,1 so với 1,4) và có nhiều pha kiến tạo thành bàn hơn (10 so với 9).

Trong trận El Clasico sắp tới, Ronaldo và Messi đều được kỳ vọng sẽ mang lại những màn trình diễn hấp dẫn để thỏa mãn NHM cũng như giúp đội bóng của mình giành chiến thắng. 

Vân Anh