Man Utd sắp chia tay hai tân binh chỉ sau một mùa giải?
(Thethao247) – Đội bóng Quỷ đỏ nước Anh được cho là đang có kế hoạch thanh lý hai ngôi sao không để lại nhiều dấu ấn sau mùa bóng đầu tiên tại CLB là Memphis Depay và Morgan Schneiderlin.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Chủ nhật, 27/03/2016 18:59 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:49
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Depay tái hiện khả năng đi bóng và ghi bàn như Robben

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Depay tái hiện khả năng đi bóng và ghi bàn như Robben
Từng là Vua phá lưới giải vô địch Hà Lan trong màu áo CLB PSV nhưng từ khi chuyển sang nước Anh mùa hè năm ngoái với mức giá 25 triệu bảng, tiền vệ cánh Memphis Depay đã không còn là chính mình. Mùa này, chân sút 22 tuổi người Hà Lan mới chỉ có vỏn vẹn 2 bàn thắng sau 23 lần ra sân tại Premier League cho Man Utd. Chính phong độ yếu kém này đã khiến anh không còn được trọng dụng và dần mất vị trí vào tay Jesse Lingard.

 Man Utd,Memphis Depay,Morgan Schneiderlin,hlv van gaal, van gaal, mourinho, hlv mourinho, ngoại hạng anh, premier league

Schneiderlin (trái) và Depay có thể phải ra đi trong kỳ CN hè 2016

Trong khi đó Morgan Schneiderlin cũng không để lại nhiều ấn tượng trong màu áo Quỷ đỏ. Ngôi sao của Southampton đã được HLV Van Gaal mang về sân Old Trafford với cái giá 24 triệu bảng. Tuy vậy, những đóng góp của anh dành cho CLB lại không nhiều khi mới chỉ có 19 lần ra sân tại Premier League mùa này và ghi được 1 bàn thắng.

Với việc HLV Jose Mourinho nhiều khả năng sẽ lên nắm quyền tại M.U mùa tới, những cầu thủ không mang lại hiệu quả như Depay và Schneiderlin có thể sẽ phải ra đi, dù họ mới tới Manchester trước đó chỉ một năm dưới bàn tay của HLV Van Gaal. Không những hai ngôi sao này có thể phải ra đi mà cả Phil Jones và Marcos Rojo cũng đang bị đưa vào diện nguy hiểm bởi cả hai đều ít xuất hiện ở mùa giải này vì những vấn đề chấn thương.

Hiện tại, Man Utd đang được đồn đoán là muốn chiêu mộ nhiều ngôi sao chất lượng như Ibrahimovic (PSG), Aubameyang (Dortmund), Saul Niguez (Atletico Madrid), và các ‘món hàng thừa’ có lẽ sẽ phải ra đi để BLĐ đội bóng có thể thực hiện điều này.

Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin