Công Vinh và Anh Đức đều muốn dừng lại
(Thethao247.vn) – Cả Lê Công Vinh và Nguyễn Anh Đức đều khẳng định, họ sẽ gặp gỡ trực tiếp để giải quyết khúc mắc chứ không muốn đưa mọi chuyện lên mặt báo nữa.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ năm, 24/03/2016 10:20 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:21
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Cú hattrick đẳng cấp của Công Vinh vào lưới Than Quảng Ninh

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Cú hattrick đẳng cấp của Công Vinh vào lưới Than Quảng Ninh
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, tiền đạo Lê Công Vinh đã nói về việc đồng đội Anh Đức ở B.Bình Dương không lên tuyển. Theo tiền đạo người Nghệ An thì nếu một cầu thủ không còn động lực thi đấu thì không nên triệu tập và trao cơ hội cho các cầu thủ khác.

Ý kiến của Công Vinh đã vấp phải phản ứng rất gay gắt từ phía tiền đạo Anh Đức. Chân sút này đã chủ động lên báo chỉ trích Công Vinh phát biểu không đúng về đồng đội.

 ĐT Việt Nam,Anh Đức,Công Vinh,Anh Đức phản bác Công Vinh,Anh Đức không hài lòng với Công Vinh,Việt Nam,Đài Loan, Hữu Thắng 

Công Vinh và Anh Đức đều muốn mọi chuyện dừng lại
Mọi việc chỉ tạm thời ổn thỏa khi HLV Hữu Thắng lên tiếng và mong muốn bộ đôi này nên cư xử như những người đàn ông. Mọi việc nên gặp gỡ trực tiếp, không nên thông qua báo chí, ảnh hưởng đến hình ảnh bản thân cũng như đội tuyển.

Mới đây, Công Vinh cho biết thêm, không muốn câu chuyện bị đẩy lên cao. “Những gì tôi đã phát biểu là công khai trước nhiều phương tiện truyền thông. Cá nhân tôi cũng nghĩ rằng đây chỉ là chuyện nhỏ thôi. Tôi và Anh Đức đều là đàn ông, có chuyện gì cũng có thể nói với nhau thẳng thắn”, Công Vinh nói.

Về phía Anh Đức, đội trưởng của B.Bình Dương cũng cho hay: “Tôi không muốn nói gì về Công Vinh nữa”.

Riêng CLB Becamex Bình Dương, họ đã chính thức phải đưa ra quan điểm của mình về việc này. Bởi nếu không đả thông tư tưởng dễ dẫn tới lục đục nội bộ. Tổng giám đốc Lê Hồng Cường chia sẻ: “Chắc chắn chúng tôi sẽ làm việc với 2 cầu thủ này. Sau khi Công Vinh hoàn thành nhiệm vụ ở đội tuyển, chúng tôi sẽ tiếp hành giải quyết vấn đề để không xuất hiện những mâu thuẫn trong lòng đội bóng. Nếu những chuyện họ phát biểu trên báo chí về nhau là có thật, chúng tôi sẽ đưa ra hình thức xử lý nhất định”.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin