Ter Stegen úp mở khả năng chia tay Barca
(Thethao247.vn) - Sau màn trình diễn ấn tượng trước Italia, thủ môn người Đức Ter Stegen tiếp tục khẳng định anh sẽ xem xét lại tương lai ở Barcelona. Hiện tại, Ter Stegen chỉ được bắt số ít trận ở các cúp mà Barca tham dự.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 20:20 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:47
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

4 pha cứu thua xuất thần của Ter Stegen cho Barca

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: 4 pha cứu thua xuất thần của thủ thành Ter Stegen cho Barca
Ter Stegen gia nhập Barcelona từ Borussia Monchengladbach vào mùa hè 2014. Ngay lập tức, thủ thành người Đức đã cùng với Barca gặp hái được rất nhiều thành công với tổng cộng 5 chức vô địch. Tuy vậy, những chiến tích này vẫn là chưa đủ để thỏa mãn ngôi sao người Đức. Bởi đơn giản là vì anh chỉ được thi đấu tại cúp Nhà vua cùng với Champions League.

 Ter Stegen, Ter Stegen chia tay Barca, Barca, Liverpool chiêu mộ Ter Stegen, Liverpool có Ter Stegen, Tin chuyển nhượng Barca

Ter Stegen muốn chia tay Barca
Vị trí chính thức trong khung gỗ của Los Blaugrana ở La Liga từ đầu đã thuộc về Claudio Bravo. Xét về số trận ra sân, rõ ràng Stegen gặp bất lợi lớn so với người đàn anh lớn tuổi tới từ Chile. Mới đây, Stegen đã bày tỏ nỗi bức xúc vì không được bắt chính thường hơn cho gã khổng lồ xứ Catalan.

Mới đây, sau màn trình diễn ấn tượng trước Italia, thủ môn người Đức Ter Stegen đã chia sẻ rằng, anh đang nghiêm túc nghĩ về viễn cảnh gia nhập một đội bóng khác, nhằm được thi đấu thường xuyên hơn. Stegen cho hay: “Tôi muốn sự nghiệp của mình tiến thêm một bước nữa bằng cách thi đấu nhiều hơn. Tình hình hiện tại rất rõ ràng, nếu không có gì thay đổi thì tôi và đội bóng sẽ phải nói chuyện. Trong bóng đá, đôi khi mọi thứ thay đổi rất nhanh.

Tính đến cuối mùa giải, tôi sẽ được thi đấu khoảng 25 trận. Đó không phải là một con số nhỏ nhưng khi tôi trở về từ đợt tập trung đội tuyển, nhiều khả năng tôi sẽ quay trở lại với băng ghế dự bị ở trận El Clasico với Real Madrid vào ngày 2/4. Về lâu dài, 25 trận một mùa là không đủ với tôi. Dẫu sao, quyết định cuối cùng thuộc về HLV. Hy vọng rằng những gì tôi thể hiện gần đây sẽ được tưởng thưởng một cách xứng đáng nhất.”

Hiện tại, Stegen lọt vào tầm ngắm của nhiều đội bóng lớn tại châu Âu và Liverpool đang là cái tên sáng giá hơn cả. Nếu đồng ý đến Anh thi đấu, Stegen gần như chắc chắn chiếm được vị trí chính thức.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin