Martial lên tiếng về tin đồn sang PSG
(Thethao247.vn) – Tiền đạo đầy tiềm năng Anthony Martial ám chỉ việc gắn bó với sân Old Trafford chứ không về PSG như đồn đoán.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 16:46 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 4:06
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Màn trình diễn chói sáng của Anthony Martial trước Derby County

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Màn trình diễn chói sáng của Anthony Martial trước Derby County
 

Anthony Martial gia nhập CLB MU vào những ngày cuối thị trường chuyển nhượng mùa hè vừa qua với mức giá ban đầu là 36 triệu bảng, nhưng nó hoàn toàn có thể tăng lên tới hơn 60 triệu bảng bằng những điều khoản kèm theo. Với một cầu thủ chưa tròn 20 tuổi vào thời điểm đó, đây là giá trị chuyển nhượng kỷ lục thế giới.

 martial, anthony martial, chuyển nhượng MU, MU, PSG

Martial bóng gió về chuyện ở lại MU
Thế nhưng, Martial chứng tỏ mình là một trong những tiềm năng sáng nhất của làng túc cầu thế giới đương đại với 12 bàn thắng sau 39 lần ra sân, trong một đội hình không thực sự đề cao tấn công của MU dưới thời Van Gaal và còn thi đấu ở vị trí dạt cánh. Điều này khiến anh thu hút được rất nhiều sự chú ý từ các đại gia khác ở châu Âu, những người sẵn sàng bỏ ra số tiền nhiều hơn MU đã từng trả để có thể sở hữu anh. Paris Saint-Germain cũng có mặt trong số đó, và họ có lợi thế không nhỏ bởi Pháp là quê hương của Martial và điều đó sẽ tạo điều kiện cho cầu thủ này rất nhiều.

Tuy nhiên, mới đây, Martial đã ám chỉ việc ở lại MU vào mùa hè này bởi anh đang hạnh phúc tại United, theo tờ Thời báo buổi chiều Manchester (Manchester Evening News).

“Tôi yêu bóng đá ở Ngoại hạng Anh và không ngại gì những pha bóng quyết liệt ở đây cả. Nhiều người cho rằng tôi nên về Pháp thi đấu, nhưng ở đây thực sự phù hợp với tôi.” Martial chia sẻ. Như vậy, tuy không hề khẳng định bất cứ thông tin nào nhưng nhiều khả năng đây là câu trả lời “khéo” của Martial khi được hỏi về tương lai, và các CĐV MU có lẽ đã an tâm hơn rất nhiều.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin