Man City kèm điều khoản chơi khó Pep Guardiola?
(Thethao247.vn) – Nhà cựu vương nước Anh đã đi một nước cờ khá thông minh trong thỏa thuận với HLV Pep Guardiola khi không cho phép nhà cầm quân này rút lui trước khi tới Etihad.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 22/03/2016 20:20 GMT+7
Như đã biết, cách đây không lâu, CLB Man City đã chính thức thông báo đạt được thỏa thuận về việc HLV Pep Guardiola đồng ý về dẫn dắt CLB bắt đầu từ mùa giải tới. Theo đó, nhà cầm quân người Tây Ban Nha sẽ bắt đầu làm việc tại sân Etihad bắt đầu từ mùa giải 2016/17 và kéo dài trong 3 năm tới.

 Man City,Pep Guardiola,Guardiola,etihad, ngoại hạng anh, bayern munich, premier league, man utd, man xanh, Sergio Aguero, Kevin De Bruyne, Silva, Sterling, Sagna, Iheanacho, Vincent Kompany,Pellegrini,HLV Pep Guardiola

Pep không được rút lui dù Man City có phải thi đấu tại Europa League mùa tới

Tuy nhiên, với việc đang dẫn dắt CLB Bayern Munich ở thời điểm hiện tại, Pep chưa thể chính thức ký hợp đồng làm việc với Man City, bởi vậy nửa xanh thành Manchester vẫn lo ngại khả năng cựu thuyền trưởng Barca ‘lật kèo’ bất cứ lúc nào.

Chính vì vậy, BLĐ đội bóng này đã có một ‘nước cờ’ cao tay khi loại bỏ điều khoản cho phép Guardiola phá vỡ thỏa thuận giữa hai bên. Chuyện này đã xuất phát từ việc lo ngại Man xanh sẽ không có mặt trong Top 4 và giành tấm vé dự UEFA Champions League mùa tới. Phong độ của đội chủ sân Etihad trong giai đoạn lượt về này đang không thực sự như ý muốn của các ông chủ cũng như CĐV Man City. Việc sớm công bố vị thuyền trưởng mới cũng ảnh hưởng rất nhiều tới cảm xúc của HLV đương nhiệm ông Pellegrini, qua đó khiến đội bóng phải đón nhận những thất bại liên tiếp trong thời gian qua.

Theo điều tra của BBC, hợp đồng đã ký giữa hai bên không có điều khoản cho phép Pep có thể tự phá vỡ hợp đồng dù Man City có giành quyền tham dự đấu trường châu lục hay không. Điều này đồng nghĩa, nhà cầm quân sinh năm 1971 này chắc chắn sẽ có mặt ở Man City vào tháng 7 tới.

Một thông tin đáng quan tâm khác liên quan tới việc Pep đến Man City là chuyện ai sẽ phải ra đi khi vị HLV tới. Theo phân tích của một số chuyên gia bóng đá có uy tín tại xứ sở Sương mù, nhiều khả năng sẽ chí có không dưới 10 gương mặt trụ lại dưới triều đại mới của Pep Guardiola. Theo đó, sẽ chỉ còn những công thần như Sergio Aguero, Kevin De Bruyne, Silva, Sterling, Sagna, Iheanacho và thủ quân Vincent Kompany là được vị chiến lược gia này trọng dụng trong mùa giải mới.

 

 Rashford xô đổ kỷ lục cũ của Wayne Rooney Rashford xô đổ kỷ lục cũ của Wayne Rooney
Với cú sút quyết đoán vào lưới Man City, tài năng trẻ tuổi người Anh đã xô đổ kỷ lục cũ của người đàn anh Wayne Rooney để tạo nên một kỷ lục mới trong trận derby thành Manchester.

NÊN ĐỌC
Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin