Tin tức bóng đá Anh 26/03: Arsenal 90% có sao mai chất lượng
(Thethao247.vn) - Arsenal 90% có sao mai chất lượng, Gary Cahill sợ phải xem VCK EURO 2016 qua truyền hình… là những tin tức bóng đá Anh nổi bật có trong ngày 26/03.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ bảy, 26/03/2016 22:00 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:29
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Tình huống sao trẻ Arsenal học đòi ăn vạ trước Barca

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Tình huống sao trẻ Arsenal học đòi ăn vạ trước Barca
Arsenal 90% có sao mai chất lượng

Giờ đây, việc Wenger phá két để sở hữu Xhaka không phải là tin đồn mang tính giật gân. Có vẻ mọi thứ đã được quyết định và chỉ còn chờ ngày thị trường chuyển nhượng Hè mở cửa để hoàn tất nhanh gọn.

Trên trang Twitter cá nhân của mình, nhà báo danh tiếng của Đức là Raphael Honigstein đã xác nhận thông tin Xhaka sẽ chọn Arsenal làm bến đỗ mới của mình sau Monchengladbach. Cầu thủ sinh năm 1992 của Borussia Monchengladbach với sở trường ở vị trí tiền vệ phòng ngự sẽ là sự bổ sung không thể tuyệt vời hơn cho đoàn quân của HLV Arsene Wenger.

 Tin tức bóng đá Anh 26/03, tin tức bóng đá, tin tức bóng đá Anh, tin tức thể thao Anh, tin tuc bong da Anh, Arsenal, MU Chelsea, Mourinho

Granit Xhaka sắp về Arsenal?
Gary Cahill sợ phải xem VCK EURO 2016 qua truyền hình

Mùa này, phong độ của Cahill đã sa sút thảm hại. Ở giai đoạn lượt đi cầu thủ này thường xuyên phải ngồi dự bị cho cặp Terry và Zouma. Khi được sử dụng cầu thủ 30 tuổi cũng không thể hiện được khả năng của mình. Trong thời gian gần đây, khi mà Terry và Zouma dính chấn thương thì cơ hội đã đến với cầu thủ sinh năm 1985, nhưng những gì anh làm được cũng chẳng mấy ấn tượng khi không thể giúp Chelsea tránh khỏi các thất bại ở Champions League và FA Cup.

Trong một phát biểu mới đây, Cahill lo sợ phong độ kém cỏi trong thời gian gần đây khiến anh mất suất dự VCK EURO 2016. "Đây là mùa giải khó khăn với tôi, tôi phải thừa nhận rằng mình không còn là ưu tiên hàng đầu tại Chelsea. Tôi rất hạnh phúc khi được ra sân thường xuyên hơn, nhưng tôi vẫn lo lắng với phong độ của mình ở thời điểm hiện tại."

HLV ĐT Đức khiến Liverpool, Arsenal mừng thầm

Trong bài phát biểu mới nhất với báo chí, HLV Joachim Low cho rằng Mario Gotze cần phải quyết định tương lai của mình tại Bayern Munich sớm. Cụ thể bằng việc nói chuyện với HLV Carlo Ancelotti khi ông nhậm chức vào mùa hè.

“Tôi đã có cuộc nói chuyện với Gotze về vị trí của cậu ấy tại Bayern,” Joachim Low nói. “Cậu ấy sẽ ra sân trong trận gặp Italia vào tuần tới. Nhưng về vấn đề tương lai, tôi đã nói với cậu ấy rằng điều cần làm là nói chuyện với HLV mới trong mùa tới.”

 Tin tức bóng đá Anh 26/03, tin tức bóng đá, tin tức bóng đá Anh, tin tức thể thao Anh, tin tuc bong da Anh, Arsenal, MU Chelsea, Mourinho

HLV Low vô tình tiết lộ Gotze không chắc chắn về tương lai 
Điều này càng làm dấy lên những thông tin về việc tương lai của Gotze tại Bayern đang thật sự báo động. Mùa hè năm 2013, Gotze quyết định chia tay Dortmund để chuyển đến Bayern Munich. Nhưng anh không được Pep Guardiola trọng dụng và thường xuyên ngồi dự bị. Và đã có những tin đồn về việc tiền vệ 23 tuổi muốn tìm bến đỗ mới, song song với việc Liverpool hay Arsenal muốn có cầu thủ này.

Mặc tin đồn, Courtois vẫn hết lòng vì Chelsea

Thủ thành Thibaut Courtois đã lên tiếng thừa nhận hiện tại bản thân chỉ muốn tập trung thi đấu cho Chelsea và gác chuyện tương lai sang một bên.

 HLV Hodgson tin lứa trẻ sẽ giúp tuyển Anh đả bại Đức

HLV Roy Hodgson tiết lộ có thể xây dựng một tuyển Anh dựa trên những cầu thủ khoác áo Tottenham gồm Harry Kane, Dele Alli, Eric Dier và Danny Rose. Họ toàn những cầu thủ trẻ và tổng cộng cả bốn người mới thi đấu 14 trận trong màu áo đội tuyển quốc gia.

Mourinho sẽ nhận lương cao nhất lịch sử Premier League nếu về MU

Theo báo chí Anh, cựu HLV của Chelsea sẽ hưởng mức lương gần 20 triệu bảng/mùa nếu trở thành thuyền trưởng MU. Điều này cũng đồng nghĩa Mourinho sẽ vượt Pep Guardiola để trở thành HLV được trả lương cao nhất thế giới.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin