HLV Hữu Thắng nói về trận thua của Việt Nam trước Iraq
(Thethao247.vn) – HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh giá cao màn thể hiện của các học trò và cho rằng, nếu may mắn hơn ĐT Việt Nam đã có 1 trận hòa trước Iraq.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 07:13 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:16
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Iraq 1-0 Việt Nam

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Iraq 1-0 Việt Nam (Vòng loại World Cup 2018)
Đối đầu với một ĐT Iraq nhỉnh hơn về đẳng cấp, ĐT Việt Nam đã phải lùi sâu phòng ngự trong phần lớn thời gian. Trong khi đó, Iraq dù dứt điểm nhiều nhưng kém hiệu quả. Đội bóng áo xanh phải nhờ đến tình huống dứt điểm khá may mắn của Abdulraheem cuối hiệp 1 mới có được bàn mở tỉ số.

Sang hiệp 2, ĐT Việt Nam đã có những dấu hiệu vùng lên mạnh mẽ. Đáng tiếc, các chân sút áo đỏ đã không thể tỉnh táo xử lý những pha bóng quyết định. Lần lượt Công Vinh, Đình Tùng và Văn Toàn bỏ lỡ các cơ hội dứt điểm.

 Hữu Thắng, Việt Nam, Việt Nam thua Iraq, Iraq 1-0 Việt Nam,Tỷ số Iraq 1-0 Việt Nam,Kết quả Iraq 1-0 Việt Nam,Tỷ số trận đấu Iraq 1-0 Việt Nam,Kết quả trận đấu Iraq 1-0 Việt Nam

HLV Hữu Thắng tiếc nuỗi vì trận thua trước Iraq
Thua trận 0-1, ĐT Việt Nam chính thức chia tay vòng loại World Cup 2018. Dù thua nhưng thầy trò Hữu Thắng vẫn để lại ấn tượng tốt về một tinh thần thi đấu quyết tâm, "máu lửa" đến phút cuối cùng.

Ở buổi họp báo sau trận thua Iraq 0-1, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết: “Trước tiên tôi xin gửi lời chúc mừng Iraq, chiến thắng trước Việt Nam đã giúp họ có được tấm vé đi tiếp vào vòng loại thứ ba.

Các học trò của tôi đã chơi một trận đầy cố gắng, có thời điểm tạo ra được nhiều sức ép lên phần sân Iraq. Nếu may mắn hơn chút nữa, chúng tôi đã có thể có bàn gỡ hoà, buộc đối phương chia điểm. Tôi cũng lấy làm tiếc vì mặt sân PAS Ghavamin không tốt, ảnh hưởng tới lối chơi của đội tuyển Việt Nam.”

Về tình huống dẫn đến bàn thua của ĐT Việt Nam, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho rằng có thể trọng tài ở xa nên đã không có sự quan sát tốt và không thổi phạt 2 cầu thủ của Iraq băng vào va chạm với thủ thành Nguyên Mạnh.

Theo lịch trình, 23h45 ngày 30/3 (giờ Iran), đội tuyển sẽ lên đường trở về nước. Cũng giống như chiều đi, khi đến sân bay Doha (Qatar), đội chia làm 2 nhóm, một nhóm gồm 22 cầu thủ về TP HCM và nhóm còn lại 12 cầu thủ Hà Nội và ban huấn luyện sẽ về sân bay Nội Bài (Hà Nội).