Sự thật về mức phí chuyển nhượng của Suarez
(Thethao247.vn) - Trang Football Leaks mới đây đã tiết lộ những thông tin chi tiết trong thương vụ Suarez về Nou Camp năm 2014.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 10:33 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:28
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Bàn thắng đẳng cấp của Luis Suarez vào lưới Brazil

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Bàn thắng đẳng cấp của Luis Suarez vào lưới Brazil
Hè năm 2014, Barcelona đã mua Suarez từ Liverpool sau khi tiền đạo này dính án phạt vì cắn trung vệ Italy Giorgio Chiellini tại World Cup 2014. Tại thời điểm đó, phí chuyển nhượng được thông báo là 75 triệu bảng. Tuy nhiên, số liệu mà trang Football Leaks mới đưa ra cho thấy phí chuyển nhượng của Suarez chỉ xấp xỉ 65 triệu bảng, ít hơn 10 triệu so với con số chính thức.

 Suarez, Suarez giá 65 triệu bảng, barca mua Suarez giá 65 triệu, Nou Camp, Liverpool, chuyen nhuong Barca

Suarez về Barca chỉ với 65 triệu bảng
Đội bóng Tây Ban Nha thỏa thuận với Liverpool sẽ chi trả số tiền này theo năm đợt. Đến thời điểm này, họ đã thanh toán xong bốn phần. Số tiền còn lại, gần 13 triệu bảng, sẽ được thanh toán nốt vào ngày 31/7 tới.

Thông tin này đã xác nhận báo giá của ông Jordi Mester, phó chủ tịch Barcelona vào tháng 8, năm 2014 là chính xác. Khi đó, ông đã có thông báo: “Liverpool đã đưa ra mức giá cho Luis Suarez là 75 triệu bảng. Sau khi đàm phán, chúng tôi đã thống nhất mức giá là 65 triệu bảng”.

Kể từ khi khoác áo Barca, Suarez đã chứng minh mình hoàn toàn xứng đáng với mức giá chuyển nhượng khổng lồ. Trong hai năm phục vụ tại Nou Camp, tiền đạo người Uruguay đã ghi được 68 bàn thắng trên mọi đấu trường. Riêng mùa giải này, anh đã ghi được 43 bàn (tính cả FIFA Club World Cup và siêu cúp châu Âu).

Luis Suarez là cái tên mới nhất trong danh sách các cầu thủ ngôi sao có hợp đồng chuyển nhượng bị Football Leaks khui ra. Tuần trước, trang web này đã tiết lộ các thông tin trong thương vụ Sergio Aguero về Man City năm 2011, bao gồm một loạt những thông tin chi tiết về tiền lương và các khoản thưởng của cầu thủ này. Ngoài ra, Luka Modric và De Gea cũng là một trong những ngôi sao bị trang tin này đào bới chi tiết hợp đồng.

Vân Anh

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin