Brazil suýt lội ngược dòng không tưởng trước Paraguay
(Thethao247.vn) - Bị dẫn 2 bàn nhưng suýt chút nữa Brazil đã giành chiến thắng trước Paraguay trong những giây cuối cùng. Tuy nhiên sau 90 phút, tỉ số 2-2 cũng đủ làm hài lòng Selecao.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 10:04 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:12
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Highlights Paraguay 2-2 Brazil

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Paraguay 2-2 Brazil (Vòng loại World Cup 2018)
Đây là một trận đấu mà Brazil đã thi đấu không tốt. Paraguay với lợi thế sân nhà tiếp tục thể hiện sự lì lợm và một lối chơi cực kỳ khó chịu.

Trong khoảng 20 phút đầu trận, cả hai đội thi đấu đôi công và tạo ra nhiều tình huống đáng chú ý. Nhưng từ sau đó trở đi, Paraguay mới là những người nắm giữ thế trận.

 Paraguay 2-2 Brazil, kết quả Paraguay 2-2 Brazil, tỉ số Paraguay 2-2 Brazil, trực tiếp Paraguay vs Brazil, Paraguay, Brazil, vong loai world cup 2018, khu vuc nam my, ket qua Paraguay vs Brazil, ti so Paraguay vs Brazil

Brazil có trận hòa đầy may mắn trước Paraguay
Họ liên tục có những cơ hội ghi bàn nhưng lần lượt những chân sút của đội chủ nhà đã không thể ghi bàn. Tưởng như hiệp 1 khép lại mà không có bàn thắng thì Lezcano đã lên tiếng. Một bàn thắng tương đối dễ dàng của Paraguay đã cho thấy sự kém cỏi trong khâu phòng ngự của đội khách.

Sang hiệp 2, Paraguay tiếp tục dội gáo nước lạnh thứ hai khi Edgar Benitez ghi bàn từ sai lầm của Dani Alves. Tỉ số 2-0 khiến Brazil như choáng váng và họ đã mất rất nhiều thời gian để tìm lại chính mình.

Trận này Neymar không thi đấu do bị treo giò, vì thế những phương án tấn công của Brazil cũng trở nên thiếu sắc nét. Tuy vậy, những nỗ lực của Brazil cũng bắt đầu được đền đáp. Phút 79, từ một cú sút xa bên ngoài vòng cấm, thủ môn của Paraguay bắt bóng không dính và Ricardo Oliveira băng vào đá bồi ghi bàn cho Brazil. Khi trận đấu chỉ còn những phút bù giờ, tất cả đã nghĩ đến một chiến thắng cho Paraguay thì tất cả suýt chút nữa đã tạo nên kịch bản của một bộ phim viễn tưởng.

Phút 90+2, Dani Alves chuộc lỗi bằng tình huống xử lý và dứt điểm đẳng cấp trong vòng cấm. Tỉ số lúc này là 2-2. Và khi trận đấu chỉ còn vài chục giây, suýt chút nữa Brazil có bàn thắng nâng tỉ số lên 3-2 nếu như thủ thành của Paraguay phá bóng ngay trên vạch vôi.

Tỉ số 2-2 khiến BHL Paraguay tiếc đứt ruột, còn với Brazil, họ may mắn kiếm được 1 điểm. Sau trận đấu này, Brazil đứng ở vị trí thứ 6 với 9 điểm. Trong khi đó Paraguay xếp thứ 7 với cùng 9 điểm nhưng thua về hiệu số.

=============

HẾT GIỜ. PARAGUAY 1-1 BRAZIL

90+2': VÀO!!!!! Một pha xử lý đẳng cấp của Dani Alves trong vòng cấm và kết thúc bằng cú dứt điểm hạ gục thủ môn Paraguay.

90': Bù giờ 3 phút

79': VÀO!!!!! BRAZIL RÚT NGẮN TỈ SỐ

Cũng sau một cú sút xa bên ngoài vòng cấm, thủ môn của Paraguay bắt bóng không dính và Ricardo Oliveira băng vào đá bồi ghi bàn cho Brazil.

77': Không thể tiếp cận khung thành Paraguay, Brazil đang thử vận may với những quả sút xa. Người vừa tung cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm là Costa, tuy nhiên bóng đi quá thiếu chính xác.

70': Brazil vẫn chưa cho thấy những dấu hiệu thực sự khởi sắc trong lối chơi sau bàn thua thứ 2

62': KHÔNG VÀO! Hulk có cơ hội sút cận thành, nhưng anh lại tiếp bóng quá thiếu chính xác khiến bóng đi ngang.

60': Augusto bật cao đánh đầu, nhưng bóng tìm đến đúng vị trí của thủ thành Paraguay. Brazil đang dồn lên, còn Paraguay chủ động đá thấp.

49': VÀO!!!!! 2-0 CHO PARAGUAY.

Sự mất tập trung của Alves đã tạo điều kiện cho Edgar Benitez băng xuống đối mặt hạ gục Alisson ở cự ly gần.

46': HIỆP 2 BẮT ĐẦU

45': HẾT HIỆP 1. PARAGUAY 1-0 BRAZIL

41': VÀO!!!!!!!! 1-0 CHO PARAGUAYPha tấn công cực kì bài bản của Paraguay và Lezcano trong tư thế thoải mái sút tung lưới Brazil.

40': Brazil đang chủ động chơi phòng ngự phản công trước Paraguay, đội chủ nhà đang thi đấu rất ấn tượng.

28': KHÔNG VÀO! Bóng đi trúng xà ngang sau cú sút nối rất nhanh và mạnh của Oliveira

20': KHÔNG VÀO! Brazil lại thoát thua sau cú dứt điểm cận thành của Gomes. Paraguay đang chơi tốt hơn Brazil.

18': KHÔNG VÀO! Cú đánh đầu của cầu thủ Paraguay đưa bóng đi trúng cột dọc, sau đó thêm một cú đá bồi nhưng vẫn không vào.

8': Trận đấu vừa phải tạm dừng để bác sỹ vào chăm sóc cho 1 cầu thủ của Paraguay bị đau. Trận đấu đang diễn ra khá hấp dẫn ngay những phút đầu tiên.

4': NGUY HIỂM! Brazil phản công và Willian có pha xử lý rất hay rồi tung ra pha dứt điểm, nhưng bóng đi không trúng khung thành.

1': Trận đấu bắt đầu

Đội hình ra sân:

Paraguay: Villar; Aguilar, Da Silva, Gomez, Samudio; Gonzalez, Ortigoza, Ortiz, Edgar Benitez; Lezcano, Jorge Benitez.

Brazil: Alisson; Alves, Miranda, Gil, Luis; Gustavo, Fernandinho; Willian, Augusto, Costa; Oliveira.

 Paraguay vs Brazil, trực tiếp Paraguay vs Brazil, Paraguay, Brazil, vong loai world cup 2018, khu vuc nam my, ket qua Paraguay vs Brazil, ti so Paraguay vs Brazil

Brazil và Paraguay là những đối thủ không đội trời chung
Tình hình lực lượng

- Paraguay: Đầy đủ.

- Brazil: Neymar & David Luiz bị treo giò.

Thông tin bên lề

- Paraguay chỉ thắng 2 và thua tới 4 trong 7 lần đá sân nhà với Brazil, nhưng 2 trận thắng đến ở 2 lần đối đầu gần nhất giữa hai đội trên sân của Paraguay.

- Renato Augusto, Douglas Costa cùng với Willian mỗi người đều đã ghi 2 bàn cho Brazil ở vòng loại.