Luis Suarez từng sợ ‘thiếu tài’ để chơi cho Barca
(Thethao247.vn) - Luis Suarez thừa nhận anh từng không tin tưởng bản thân sẽ thành công khi khoác áo Barca.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 13:41 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:28
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Bàn thắng đẳng cấp của Luis Suarez vào lưới Brazil

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Bàn thắng đẳng cấp của Luis Suarez vào lưới Brazil
Luis Suarez có tên trong danh sách những cầu thủ đắt giá nhất hành tinh sau khi gia nhập Barcelona từ Liverpool năm 2014, với giá chuyển nhượng ‘khổng lồ’ 75 triệu bảng Anh. Không phụ lòng đội bóng xứ Catalan, tiền đạo người Uruguay sau đó đã cùng với Neymar, Messi trở thành bộ ba tấn công đáng sợ nhất thế giới.

 Tin tức Barca, Luis Suarez, Barcelona, La Liga, Neymar, Messi, Iniesta, Busquets, Catalan

Suarez từng nghi ngờ khả năng của mình khi gia nhập Barca
Phát biểu trên kênh Helden TV, Suarez cho biết anh từng cảm thấy thiếu tự tin khi gia nhập Barca: “Tôi đã luôn mơ ước được khoác áo Barca, nhưng tôi thậm chí đã không tự tin rằng mình chơi đủ tốt để trở thành số 9 của đội bóng ấy. Bạn luôn mơ ước được chơi với những cầu thủ giỏi nhất, và giờ tôi đã thỏa mãn điều đó, với Messi, Neymar, Iniesta, Busquets,... và nhiều cái tên khác nữa”.

Khi được hỏi về mối quan hệ của bộ ba MSN, Suarez khẳng định: “Chúng tôi không quan tâm việc ai sẽ ghi bàn, cả đội chơi tốt mới là điều quan trọng. Mục tiêu của chúng tôi là chiến thắng cùng nhau, vui vẻ cùng nhau, không có sự ganh tỵ nào giữa tôi, Neymar và Messi. Tình bạn giữa chúng tôi đã đến rất tự nhiên”.

Ở mùa giải này, Suarez đã ghi được 26 bàn thắng, anh chỉ còn kém Cristiano Ronaldo 2 bàn. Với thành tích này, Suarez cũng trở thành một trong số những ứng viên cạnh tranh danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu, cùng với những cái tên như Ronaldo, Higuain...

Đỗ Nhung

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin