Chelsea chi 30 triệu bảng phá đám M.U vụ mua thủ môn 17 tuổi
Theo tờ Dailystar, Chelsea sẽ chi 30 triệu bảng để chiêu mộ thủ thành Gianluigi Donnarumma, đề phòng trường hợp Courtois rời Stamford Bridge trong mùa hè này.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 14:17 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:44
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Màn so tài đẳng cấp giữa De Gea và Courtois ở trận đấu giữa Man Utd vs Chelsea

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Màn so tài đẳng cấp giữa De Gea và Courtois ở NHA
Antonio Conte, vị HLV được kỳ vọng sẽ tiếp quản Chelsea hè này cũng là một fan hâm mộ của Donnarumma. Gianluigi Donnarumma đang giữ kỷ lục thủ môn trẻ nhất trong lịch sử Serie A có tên trong đội hình xuất phát. Anh từng được so sánh với thủ môn số một Italy Gianluigi Buffon, sau khi ra mắt trong trận gặp Sassuolo tháng 10 năm ngoái. Donnarumma đã giữ sạch lưới nhà 8 lần trong 22 trận ra sân tại giải Serie A trong màu áo AC Milan mùa này.

 Chelsea, chelsea mua thủ môn, Chelsea phá đám MU, Man Utd, The Blues, Stamford Bridge, Gianluigi Donnarumma

Chelsea tính trước phương án thay thế Courtois
Việc Donnarumma tới Stamford Bridge sẽ là sự thế chân cho Thibaut Courtois, bởi rất có thể thủ môn 23 tuổi này sẽ rời Chelsea sau một mùa giải tồi tệ với thẻ đỏ và cả chấn thương. Thêm vào đó, Real Madrid cũng đang để ý tới Courtois sau khi thất bại trong việc có được chữ ký của David De Gea mùa hè năm ngoái từ Manchester United.

Mặc dù tay ‘cò’ quyền lực ở Serie A Mino Raiola, đồng thời là người đại diện của Donnarumma đã ‘ra giá’ 120 triệu bảng Anh, nhưng Chelsea dự kiến sẽ chi khoảng 30 triệu bảng cho thủ môn trẻ tài năng này. Trong khi đó, ‘Quỷ đỏ’ cũng sẽ sẵn sàng chiêu mộ Donnarumma nếu Real tiếp tục muốn mua De Gea vào cuối mùa giải. Theo Daily Star, sự chen ngang của Chelsea có thể khiến Man Utd thất bại trong thương vụ này.

Đỗ Nhung