4 đội nhì bảng đi tiếp ở vòng loại W.C 2018 khu vực châu Á
(Thethao247.vn) - Iraq, Syria, Trung Quốc và UAE là 4 đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất được đi tiếp tới vòng loại thứ 3 World Cup 2018 khu vực châu Á.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 22:57 GMT+7
  Vòng loại World Cup 2018, 4 đội nhì bảng đi tiếp, World Cup 2018 khu vực châu Á, Syria, Trung Quốc, Iraq, Việt Nam, ket qua 4 đội nhì bảng đi tiếp

Syria là một trong số những đội nhì bảng đã giành quyền đi tiếp
Theo quy định, 8 đội nhất bảng sẽ giành quyền đi tiếp tới vòng loại thứ 3 World Cup 2018 và 4 đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất cũng sẽ có vé. Dưới đây là kết quả cập nhật 4 tấm vé nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất giành quyền đi tiếp.

Kết quả những trận đấu có tính chất quyết định:

- Bảng A: UAE 1-1 Saudi Arabia (hết giờ) - UAE nhì bảng A.

- Bảng B: Australia 5-1 Jordan (hết giờ) - Jordan nhì bảng B

- Bảng C: Trung Quốc 2-0 Qatar (hết giờ) - Trung Quốc nhì bảng C

- Bảng D: Iran 2-0 Oman (hết giờ) - Oman nhì bảng D

- Bảng E: Nhật Bản 5-0 Syria (hết giờ) - Syria nhì bảng E

- Bảng F: Iraq 1-0 Việt Nam (hết giờ) - Iraq nhì bảng F

- Bảng G: Lebanon 1-1 Myanmar (hết giờ) - Lebanon nhì bảng G

-Bảng H: Philippines 3-2 Triều Tiên (hết giờ) - Triều Tiên nhì bảng H

Với kết quả kể trên, đã xác định được đầy đủ 4 đội giành quyền đi tiếp là Iraq (12 điểm), Syria (12 điểm), UAE (11 điểm), Trung Quốc (11 điểm).

Thể thức thi đấu ở vòng 3 và vòng 4 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á:

Vòng 3: 12 đội sẽ được chia làm 2 bảng, mỗi bảng 6 đội thi đấu vòng tròn một lượt. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự World Cup 2018. Hai đội đứng thứ 3 sẽ bước vào vòng 4.

Vòng 4: Hai đội đứng thứ 3 thi đấu theo thể thức lượt đi, lượt về. Đội thắng sẽ tranh vé vớt đến Nga với đội đứng thứ 4 của khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribbean.



Ở trận đấu của Việt Nam, dù đã có cơ hội để lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2018 khu vực châu Á nhưng thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã không tận dụng thành công. Họ đã để thua sát nút 0-1 trước Iraq qua đó dừng bước tại vòng loại năm nay.

