24 sự thật thú vị của giải Ngoại hạng Anh mùa này
(Thethao247.vn) – Mùa giải 2015/16 vẫn chưa kết thúc nhưng giải Ngoại hạng Anh hiện nay đang có quá nhiều những kỷ lục mới và cả những sự thật thú vị.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 15:10 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:18
Progress: 0%Fullscreen

Pha cứa lòng đẳng cấp của Welbeck trước Hull City
Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Welbeck cứa lòng đẳng cấp và cái kết khó tin
 

Chelsea sa sút, Leicester trỗi dậy, Louis Van Gaal cùng MU ru ngủ khán giả còn West Ham cản đường đại gia… Tất cả tạo nên 24 sự thật thú vị dù giải Ngoại hạng Anh mới trôi qua được 31 vòng đấu.

1- Jamie Vardy phá vỡ kỷ lục ghi số trận lập công liên tiếp ở giải Ngoại hạng Anh.

2. West Ham lần đầu tiên thắng Liverpool ở Anfrield kể từ tháng 9 năm 1963. Hồi đó họ thắng 3-0.

3 – Leicester có tới 66 điểm sau 31 vòng ở giải Ngoại hạng Anh, nhiều hơn cùng kỳ năm ngoái tới 41 điểm. Thời điểm này mùa giải trước họ vẫn đang đứng chót bảng.

4 – Leicester đứng thứ 18 về kiểm soát bóng ở Ngoại hạng Anh và 20 về tỷ lệ chuyền thành công, nhưng ghi tới 54 bàn thắng và dẫn đầu danh sách.

5 – Arsenal giành trọn 2 chiến thắng trước Leicester nhưng lại để thua trên sân nhà trước Swansea và Watford.

 Ngoại hạng Anh, Arsenal, Chelsea, MU, Man City, Liverpool, Leicester, West Ham, Tottenham, sự thật thú vị về Ngoại hạng Anh

Danny Welbeck ghi bàn thắng quyết định trong trận thắng Leicester
6 – Man City hòa 3, thua 6 trong 9 trận đấu gặp top 6 mùa này mặc dù đã bỏ ra 150 triêu bảng vào mùa hè.

7 – Jamie Vardy và Riyad Mahrez tiêu tốn của Leicester 1,4 triệu bảng, nhưng lại ghi nhiều bàn thắng hơn Aston Villa, Crystal Palace, Newcastle, Norwich, Stoke, Swansea, Watford và West Brom. Họ chỉ có thành tích ít hơn MU 3 lần lập công.

8 – Man City mùa này để thua trên sân nhà nhiều bẳng 4 mùa trước cộng lại.

9 - Marcus Rashford trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở 1 trận derby Manchester. Anh lập công khi mới 18 tuổi 141 ngày.

 Ngoại hạng Anh, Arsenal, Chelsea, MU, Man City, Liverpool, Leicester, West Ham, Tottenham, sự thật thú vị về Ngoại hạng Anh

Rashford soán ngôi cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở 1 trận derby của Rooney
10 – Trận thua trước Southampton với tỷ số 3-2 là lần đầu tiên Liverpool để bị lội ngược dòng sau khi dẫn trước 2 bàn ở hiệp 1 trong suốt kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (họ thắng 112 hòa 3 trong 115 lần trước đó)

11 – West Ham lần đầu tiên trong lịch sử thắng cả Everton và Liverpool (2 CLB cùng thành phố) trong 1 mùa giải.

12 – Leicester, Tottenham và West Ham đứng trên MU, Liverpool và Chelsea khi mùa giải trôi qua tháng 3.

13 – Jose Mourinho là HLV đầu tiên bị sa thải sau khi đã đăng quang ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải trước đó.

14 – Lần đầu tiên 1 nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh (Chelsea) chỉ giành được những chiến thắng liên tiếp đầu tiên khi tháng 2 tới.

15 – Trận thắng duy nhất của Arsenal trên sân khách trước 10 đội đứng đầu mùa này là trận thắng Leicester 5-2 vào ngày 26/9.

16 – Steven Naismith trở thành cầu thủ đầu tiên ghi được hattrick vào lưới Chelsea kể từ tháng 10/2011. Khi đó Robin van Persie đã có 3 bàn thắng vào lưới Cech trong trận thắng 5-3 ngay trên sân Stamford Bridge.

17 – West Ham tiếp tục bất bại với trước top 4 mùa này (3 thắng, 3 hòa), và đã thắng cả Arsenal và Man City.

18 – Cho đến thời điểm này, Leicester đã có số trận thằng bằng với số trận mà Man City và Chelsea cộng lại.

19 – Mesut Ozil cần 2 pha kiến tạo nữa để cân bằng với kỷ lục của Henry lập được vào mùa bóng 2002/03 với 20 lần.

20 – Chỉ có 3 cầu thủ ghi bàn nhiều hơn Riyad Mahrez (Harry Kane, Jamie Vardy, Romeu Lukaku) và 1 người kiến tạo nhiều hơn cầu thủ chạy cánh của Leicester (Mesut Ozil).

21 – Rafa Benitez là HLV đầu tiên nhận nhiệm vụ ở 1 CLB đang nằm trong nhóm xuống hạng vào tháng 3.

 Ngoại hạng Anh, Arsenal, Chelsea, MU, Man City, Liverpool, Leicester, West Ham, Tottenham, sự thật thú vị về Ngoại hạng Anh

Rafael Benitez là niềm hi vọng của Newcastle
22 – Chỉ Aston Villa (4 điểm) là có số điểm ít hơn Man City (9 điểm) khi gặp những đội trong top 10 mùa này (Swansea cũng có 9 điểm)

23 – Bournemouth đã thắng cả Chelsea và MU trong 2 lượt trận liên tiếp.

24 – Crystal Palace đứng thứ 6 ở trong mùa giáng sinh, bằng điểm với Tottenham (đội ở vị trí thứ 4) nhưng hiện giờ họ đang trôi xuống nhóm cầm đèn đỏ sau khi chỉ giành được 2 trên tổng số tối đa 33 điểm trong 11 vòng đấu đã qua.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin