De Gea không còn là mục tiêu của Real Madrid
(Thethao247.vn) - Tờ Marca cho hay, thành viên BLĐ Real Madrid đã xác nhận thủ thành David de Gea không còn là mục tiêu chuyển nhượng mùa Hè của CLB nữa.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 22/03/2016 09:31 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:20
Progress: 0%Fullscreen

Pha cản phá xuất thần của De Gea trước Coutinho

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Pha cản phá xuất thần của De Gea trước Coutinho
Trang AS (Tây Ban Nha) mới tiến hành cuộc thăm dò ý kiến của người hâm mộ Real Madrid về việc họ muốn chọn ai giữa Keylor Navas và David de Gea cho vị trí người gác đền mùa tới?

Kết quả là 79% cổ động viên được hỏi, dành sự ủng hộ cho Keylor Navas. Thủ môn người Costa Rica hiện chơi rất tốt tại Champions League. Navas góp công đưa Real Madrid vào tứ kết Champions League.

 Trang AS (Tây Ban Nha) mới tiến hành cuộc thăm dò ý kiến của người hâm mộ Real Madrid về việc họ muốn chọn ai giữa Keylor Navas và David de Gea cho vị trí người gác đền mùa tới? Kết quả là 79% cổ động viên được hỏi, dành sự ủng hộ cho Keylor Navas. Thủ môn người Costa Rica hiện chơi rất tốt tại Champions League. Navas góp công đưa Real Madrid vào tứ kết Champions League. Anh chưa nhận bất cứ bàn thua nào tại cúp châu Âu mùa này với 720 phút giữ sạch lưới, đồng thời lập kỷ lục mới khi vượt qua thành tích 657 phút của Edwin van der Sar trong màu áo CLB Ajax mùa giải 1995/96. Còn tại La Liga, anh cũng thể hiện phong độ khá ấn tượng. Theo trang thống kê Whoscored, thủ môn người Costa Rica thực hiện 2,65 pha cứu thua mỗi trận. Tuy nhiên, Real Madrid đang là đội phải bám đuổi Barcelona trong cuộc đua giành chức vô địch mùa này. Sau khi nhận được kết quả của cuộc thăm dò, BLĐ Real Madrid đã đi đến quyết định sẽ đề nghị một hợp đồng mới hấp dẫn cho Keylor Navas sau màn trình diễn xuất trong thời gian qua. Riêng về trường hợp của David de Gea, thủ thành người Tây Ban Nha vẫn đang chơi xuất sắc trong màu áo MU, nhưng anh lại đang thất vọng với kết quả của Quỷ đỏ Manchester. Những pha cứu thua ngoạn mục của De Gea không đủ giúp MU tránh nguy cơ đối diện mùa giải thất bại toàn diện trên mọi mặt trận.

Real quyết dừng vụ De Gea, gia hạn hợp đồng cho Navas
Anh chưa nhận bất cứ bàn thua nào tại cúp châu Âu mùa này với 720 phút giữ sạch lưới, đồng thời lập kỷ lục mới khi vượt qua thành tích 657 phút của Edwin van der Sar trong màu áo CLB Ajax mùa giải 1995/96.

Còn tại La Liga, anh cũng thể hiện phong độ khá ấn tượng. Theo trang thống kê Whoscored, thủ môn người Costa Rica thực hiện 2,65 pha cứu thua mỗi trận. Tuy nhiên, Real Madrid đang là đội phải bám đuổi Barcelona trong cuộc đua giành chức vô địch mùa này.

Sau khi nhận được kết quả của cuộc thăm dò, BLĐ Real Madrid đã đi đến quyết định sẽ đề nghị một hợp đồng mới hấp dẫn cho Keylor Navas sau màn trình diễn xuất trong thời gian qua.

Riêng về trường hợp của David de Gea, thủ thành người Tây Ban Nha vẫn đang chơi xuất sắc trong màu áo MU, nhưng anh lại đang thất vọng với kết quả của Quỷ đỏ Manchester. Những pha cứu thua ngoạn mục của De Gea không đủ giúp MU tránh nguy cơ đối diện mùa giải thất bại toàn diện trên mọi mặt trận.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin