Điểm tin tối 28/3: 5 cầu thủ M.U chắc chắn ra đi; Đình Hoàng chấn thương
(Thethao247.vn) - ĐT Việt Nam có thể mất Đình Hoàng ở trập gặp Iraq; 5 cầu thủ M.U chắc chắn ra đi; Bale đã sẵn sàng cho Siêu kinh điển... là những thông tin đáng chú ý tối nay.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 20:30 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:49
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Xem cặp đôi Messi - Iniesta mới 'hành hạ' các sao nhí Real

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Xem cặp đôi Messi - Iniesta mới 'hành hạ' các sao nhí Real
5 cầu thủ M.U chắc chắn ra đi

Theo Metro, 5 cầu thủ Man United sẽ phải rời Old Trafford vào hè 2016 là Memphis Depay, Morgan Schneiderlin, Marcos Rojo, Phil Jones và Sergio Romero vì không nằm trong kế hoạch của Jose Mourinho.

 ĐT Việt Nam vs ĐT Iraq, 5 cầu thủ MU có thể ra đi, Bale, Siêu kinh điển, điểm tin thể thao tối 28/3, tin thể thao tối 28/3, tin bóng đá tối 28/3

Theo Metro, Phil Jones (trái) và Rojo (phải) là 2 trong số những cầu thủ sắp phải rời MU
ĐT Việt Nam có thể mất Đình Hoàng ở trập gặp Iraq

Chấn thương mà Trần Đình Hoàng gặp phải trong trận đấu với Đài Loan (Trung Quốc) cách đây ít ngày vẫn diễn biến phức tạp và nhiều khả năng hậu vệ phải này sẽ không thể ra sân ở trận đấu gặp Iraq. Đây là điều khiến HLV Hữu Thắng bất an vì ông đánh giá rất cao Đình Hoàng ở cả khả năng phòng ngự lẫn hỗ trợ tấn công.

Bale đã sẵn sàng cho Siêu kinh điển

Tờ Marca vừa đăng thông tin cho biết Gareth Bale hiện đang ở trong một thể trạng rất tốt. Đây là một tin vui cho NHM Los Blanco khi trước mắt họ là một trong những trận đấu có ý nghĩa nhất của mùa giải: trận Siêu kinh điển với Barcelona. Mặc dù đã quay lại thi đấu trong vài trận trước, nhưng Bale vẫn chưa được đánh giá là bình phục hoàn toàn ở các lần ra sân đó.

Vô địch bóng đá nữ nhận thưởng 300 triệu đồng

Chiều 28/3, VFF đã công bố Thái Sơn Bắc lần thứ 5 liên tiếp trở thành nhà tài trợ chính cho giải bóng đá nữ vô địch quốc gia. Được biết, số tiền thưởng dành cho nhà vô địch nữ vào khoảng 300 triệu đồng. Nếu đem so sánh với số tiền thưởng dành cho đội vô địch V.League thì chỉ bằng 1/10 (3 tỷ đồng).

Rooney được đảm bảo vị trí tại VCK EURO 2016

HLV Roy Hodgson vừa khẳng định rằng, nếu kịp bình phục chấn thương, đội trưởng Wayne Rooney sẽ cùng tuyển Anh tham dự EURO 2016. Từ giữa tháng 2 tới nay, tiền đạo của M.U đã không thể thi đấu vì một vấn đề nghiêm trọng ở dây chằng đầu gối.

Chi 95 triệu euro, Chelsea vẫn hụt Pogba

Theo tiết lộ từ tờ L’Equipe của Pháp, Paul Pogba đã suýt chút nữa gia nhập Chelsea trong kỳ chuyển nhượng Hè 2015. Tờ báo Pháp cho hay, ở thời điểm đó, The Blues đã gửi tới Juventus hai lời đề nghị lần lượt 90 và 95 triệu euro. Bản thân đội bóng Italia cũng đã ưng ý mức giá rất lớn này. Thế nhưng, cuối cùng thương vụ vẫn không thể trở thành hiện do phía Chelsea đưa ra giá quá muộn, sát với thời điểm thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Người đại diện của Pogba khi đó lo ngại rằng, các bên sẽ không đủ thời gian để hoàn tất thủ tục pháp lý.

Lukaku đánh tiếng sang M.U với Mourinho

Romelu Lukaku, chân sút từng bị Jose Mourinho loại khỏi kế hoạch thời còn ở Chelsea, cho hay sẵn sàng tái hợp với nhà cầm quân Bồ Đào Nha, vị HLV được cho đã là người của Man United từ mùa tới. “Dĩ nhiên là được chứ”, Romelu Lukaku trả lời câu hỏi có muốn theo chân Jose Mourinho, nhà cầm quân được cho là đã kí HĐ 3 năm với Man United, hay không. “Một số người cho rằng tôi cần phải chứng tỏ điều gì đó hoặc thuyết phục ông ấy nhưng đó không phải là vấn đề vào thời điểm này. Cách đây 3 năm (ở Chelsea), tôi mới 20 tuổi và chưa sẵn sàng ở một đội bóng lớn. Giờ mọi chuyện đã khác. Sau vài mùa giải thành công và cả mùa này nữa, tôi sắp 23 tuổi và có thể sẽ ra đi vào hè này”

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin