Barca chuẩn bị đổi tên sân vì Johan Cruyff
(Thethao247.vn) - Nhằm mục đích tri ân Huyền thoại Johan Cruyff, BLĐ Barcelona đang lên kế hoạch đổi tên sân Nou Camp.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 21:59 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 8:41
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Sự nghiệp lẫy lừng của Thánh Johan Cruyff

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Vào ngày 24/3 vừa qua, Huyền thoại bóng đá Hà Lan Johan Cruyff đã qua đời ở tuổi 68 bởi căn bệnh ung thư. Trước khi sang bên kia thế giới, cựu ngôi sao của Barcelona đã phải chống chọi với căn bệnh quái ác này trong suốt một thời gian dài.

 Huyền thoại Johan Cruyff, Johan Cruyff, Barcelona, Barca đổi tên sân vì Johan Cruyff, Nou Camp, Johan Cruyff qua đời

Barca tính đổi tên sân Nou Camp thành Johan Cruyff
Sự ra đi của Johan Cruyff để lại bao tiếc thương cho gia đình và toàn thể người hâm mộ trên toàn thế giới. Trong sự nghiệp sân cỏ, ông từ 3 lần nhận danh hiệu Quả bóng vàng. Tại Barca, ông không chỉ là một cầu thủ giỏi mà còn là vị chiến lược gia tài ba sau khi giã từ sự nghiệp. Năm 1992, trên cương vị huấn luyện viên Johan Cruyff đã giúp Barca lần đầu tiên lên ngôi vô địch Champions League. Bên cạnh đó, Huyền thoại người Hà Lan còn mang về cho đội bóng xứ Catalan 4 chức vô địch liên tiếp từ mùa giải 1990/91 tới 1993/94. Đáng chú ý hơn, Johan Cruyff chính là người mở đường cho lối chơi của Barca, điều mà Pep Guardiola đã thừa kế và phát triển thành công sau đó.

Với những đóng góp to lớn nêu trên, BLĐ Barcelona đang tính tới việc thay đổi tên sân Nou Camp để tri ân huyền thoại Johan Cruyff. Cụ thể, đội bóng xứ Catalan đang tính tới việc đổi tên sân thành 'Johan Cruyff'. Theo tờ Sport, trong ngày mai (29/3) ban lãnh đạo Barca sẽ tổ chức cuộc họp để bàn về kế hoạch nêu trên.

Hành động tri ân tri huyền thoại Johan Cruyff của Barca đang nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía NHM. Không chỉ đồng tình, các cules còn đề xuất xây dựng một pho tượng Johan Cruyff và đặt ngay trước cổng chính vào sân vận động. Một số CĐV Barca cũng nêu ra ý tưởng rằng, ở phút thứ 14 của mọi trận đấu ban tổ chức nên trình chiếu hình ảnh của Johan Cruyff.

Trước đó, LĐBĐ Hà Lan cũng đã lấy tên huyền thoại Johan Cruyff để đặt cho một sân vận động.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin