Chuyển nhượng MU: Tấp nập kẻ đến, người đi
(Thethao247.vn) - Man Utd đang hoạt động rất tích cực trên TTCN, đã có những cái tên có thể rời sân Old Trafford và những cầu thủ mới sẽ cập bến nơi đây.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 14:09 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:52
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Rashford mở tỷ số cho man Utd

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Rashford trong tình huống xuất thần ghi bàn cho Man Utd
Man Utd gây sốc với 74 triệu bảng cho Higuain

Theo tờ Express, Man Utd sẵn sàng chi ra số tiền khổng lồ 74 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Gonzalo Higuain, qua đó cũng mong muốn đánh bại Chelsea và Arsenal trong thương vụ này.

Jose Mourinho coi Higuain như một ưu tiên hàng đầu trong cuộc cải tổ chất lượng đội hình ‘Quỷ đỏ’ khi về tiếp quản ghế nóng ở Old Trafford. Được biết, BLĐ MU sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho ‘Người đặc biệt’ mua sắm. Tuy nhiên, mức giá 74 triệu bảng mà Express tiết lộ cũng khiến rất nhiều người cảm thấy sốc với độ ‘chịu chơi’ của Quỷ đỏ.

 Chuyển nhượng MU, tin chuyen nhuong, tin tuc MU, MU chieu mo Higuain, MU chieu mo Sanches, Sanches 47 trieu bang, Higuain 74 trieu bang, Manchester United, Old Trafford, chuyen nhuong mua he

Man United sẽ có một mùa Hè đầy nhộn nhịp
47 triệu bảng cho Sanches

Theo Telegraph, Benfica đã trả lời thẳng Man United rằng, họ chỉ để Renato Sanches đến Old Trafford nếu nhận được đúng 47 triệu bảng.

Man United quyết tâm chiêu mộ Renato Sanches là vì ngôi sao trẻ này được ví là “Cris Ronaldo mới” và có những tố chất mà CR7 sở hữu khi cầu thủ hiện khoác áo Real mới đến Old Trafford.

Tuy nhiên, tham vọng sở hữu Renato Sanches của Man United vấp phải rào cản lớn từ Benfica khi đội bóng Bồ Đào Nha nhất quyết đòi Quỷ đỏ phải trả tổng 47 triệu bảng cho vụ này, bao gồm 30 triệu bảng tiền mặt và thêm 17 triệu nữa tuỳ thuộc vào thành tích của cầu thủ này ở Old Trafford trong tương lai.

Ngoài ra, Benfica còn gây khó cho Man United bằng đòi hỏi mượn lại Renato Sanches một mùa (2016/17) nếu bán cầu thủ này cho Quỷ đỏ vào hè 2016.

Những cái tên có thể ra đi

Theo Daily Mirror, BLĐ M.U đã bật đèn xanh để hậu vệ Marcos Rojo tìm bến đỗ mới trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Mùa giải này, Marcos Rojo đã có 2 kiến tạo trong 19 lần ra sân và còn hợp đồng 3 năm với sân Old Trafford. Hiện, Marcos Rojo được định giá 13,5 triệu bảng, kém 2 triệu bảng so với mức phí chuyển nhượng tới M.U từ Sporting.

Một cầu thủ khác có thể ra đi nằm ở vị trí thủ môn. Theo Don Balon, tương lai của Sergio Romero ở Old Trafford phụ thuộc vào David de Gea. Cụ thể, nếu thủ môn TBN ở lại Man United thì Sergio Romero sẽ chia tay Quỷ đỏ vào hè 2016.

Luke Shaw sẵn sàng tái xuất

Luke Shaw đã bị gãy chân trong trận đấu với PSV Eindhoven ở vòng bảng Champions League hồi tháng 9. Kể từ đó tới nay, hậu vệ người Anh chưa thể thi đấu trở lại. Theo thông tin mới được Telegraph (Anh) đăng tải, chấn thương của Luke Shaw đã hồi phục với tốc độ rất nhanh. Theo đó, hậu vệ này đã dự định sẽ trở lại luyện tập cùng Man Utd trong vòng 7-10 ngày tới.

Wayne Rooney thông báo anh sẽ trở lại

Tiền đạo thủ quân Man United, Wayne Rooney thông báo anh sẽ trở lại trong 10 ngày tới. “Hy vọng mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch. Nếu không có gì thay đổi, tôi sẽ trở lại vào tuần tới hoặc 10 ngày tới. Ngày trở lại không còn xa”, Rooney tuyên bố trên TV Sport.

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin