Tiết lộ: Rashford vẫn đang bị ‘cấm cửa’ tại MU
(Thethao247.vn) - Dù đã có những đóng góp quan trọng cho đội bóng trong thời gian qua, thế nhưng tài năng trẻ Marcus Rashford vẫn đang bị cấm vào phòng thay đồ của đội 1 Man Utd.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Chủ nhật, 27/03/2016 10:30 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:45
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Rashford lọt top 5 bàn thắng đẹp nhất vòng 27 Ngoại hạng Anh

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Rashford lọt top 5 bàn thắng đẹp nhất vòng 27 Ngoại hạng Anh
Marcus Rashford đang là cái tên nổi bật tại Man Utd, dù mới trải qua 8 trận khoác áo đội 1, thế nhưng những đóng góp của tài năng trẻ này rất lớn lao. Rashford chính là người hùng của Quỷ đỏ ở trận lượt về vòng 1/16 Europa League gặp Midtjylland, ở trận này anh lập cú đúp giúp MU đi tiếp với chiến thắng 5-1. Ngay sau màn thể hiện trước Midtjylland, Rashford tiếp tục tỏa sáng ở trận gặp Arsenal tại đấu trường Ngoại hạng Anh. Trận này, Rashford ghi 2 bàn và đóng góp 1 đường kiến tạo giúp MU đánh bại Pháo thủ với tỉ số 3-2.

 Marcus Rashford, Man Utd, Rashford vẫn đang bị cấm cửa tại MU, Quỷ đỏ, Ngoại hạng Anh, Old Trafford, Champions League, Tin chuyển nhượng

Rashford không được vào phòng thay đồ đội 1 MU
Một số thành tích nêu trên cho thấy những đóng góp to lớn của Rashford cho MU trong thời gian qua. Tuy nhiên, tại Old Trafford anh vẫn chưa được công nhận là thành viên của đội 1 Man Utd. Theo tờ Mirror, cho tới thời điểm hiện tại Marcus Rashford vẫn bị cấm vào phòng thay đồ của đội 1 MU tại sân tập Carrington. Điều này thực sự rất bất ngờ, bởi cũng không quá khi nói Rashford là 'công thần' của Quỷ đỏ trong thời gian gần đây.

Theo nguồn tin trên, HLV Louis Van Gaal là người không cho phép Rashford vào phòng thay đồ đội 1 MU. Ngoài Rashford, những tài năng trẻ của Quỷ đỏ khác như Varela, James Weir, Joe Riley hay Donald Love cũng đều bị 'cấm cửa'.

Một điều đáng chú ý khác đó là trong các giờ ăn, HLV Louis Van Gaal tách từng nhóm cầu thủ riêng. Theo đó, các cầu thủ trẻ sẽ ngồi cùng nhau và nhóm cầu thủ đội một cũng được xếp gần nhau.

Có thể HLV Louis Van Gaal đang quá khắt khe, nhưng giới thạo tin thì nhà cầm quân người Hà Lan có ý đồ riêng cho những quyết định của mình. Theo đó, mục đích của HLV Van Gaal là tránh các cầu thủ có tâm lý tự mãn.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin