Chuyển nhượng MU: Tin đồn về Harry Kane, De Gea và Mourinho
(Thethao247.vn) - Harry Kane là mục tiêu số 1 của Mourinho, Real Madrid từ bỏ De Gea, Mourinho chọn người của Atletico... là những tin chính về Manchester United ngày 22/3.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 22/03/2016 19:00 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:52
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Rashford mở tỷ số cho man Utd

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Rashford xuất thần ghi bàn cho Man Utd
Harry Kane là mục tiêu số 1 của Mourinho

Theo tờ El Pais, HLV Mourinho đã nhắm sẵn Harry Kane nếu tới làm việc ở Man Utd.

 Chuyển nhượng MU, tin tuc MU, MU, Mourinho, Kane, De Gea, Real Madrid, chuyen nhuong mua he, Manchester United, Atletico Madrid

Hoạt động chuyển nhượng của Man Utd vẫn đang diễn ra sôi nổi
Phong độ cao và ổn định mà Harry Kane thể hiện ở mùa giải này đã thuyết phục được 'Người đặc biệt'. Cầu thủ người Anh đang chứng minh anh không phải tiền đạo một mùa và bản năng săn bàn ấy sẽ rất hữu ích cho Quỷ đỏ. Theo El Pais, mức phí chiêu mộ của cầu thủ này vào khoảng 60 triệu bảng.

Real Madrid từ bỏ De Gea

Theo tờ Marca, Real Madrid đã từ bỏ ý định chiêu mộ thủ môn De Gea của Man Utd.

Gần đây xuất hiện khá nhiều thông tin cho biết, Real sẽ trở lại thương vụ này vào kỳ chuyển nhượng Hè 2016. Thế nhưng theo tờ Marca, Real đã không còn coi De Gea là mục tiêu chuyển nhượng mùa Hè của CLB. Thay vào đó, đội chủ sân Bernabeu sẽ dùng tiền để ‘trói chân’ cũng như tăng lương cho thủ môn Keylor Navas.

Mourinho chọn người của Atletico

Theo tờ Telegraph, HLV Mourinho sẽ mang tới Man Utd Giám đốc thể thao của Atletico Madrid, Andrea Berta.

Giám đốc kỹ thuật của Atletico, Andrea Berta được xem là nhân vật quan trọng trong thành công của Atletico Madrid trong những năm qua. Bản thân HLV Mourinho rất mến mộ tài năng của người đàn ông Italia này.

Đáng chú ý, Andrea Berta có mối quan hệ đặc biệt với Jorge Mendes, người đại diện của HLV Mourinho. Chính vì vậy, “Người đặc biệt” tự tin có thể mời gọi ông tới để xây dựng Man Utd.

MU nhận tin vui của Dembele

Mới đây, tài năng trẻ 20 tuổi Dembele đã lên tiếng phủ nhận việc đến Bayern Munich.“Tôi không hề biết có chuyện giữa mình và Bayern Munich, tôi mới chỉ đọc nó trên báo. Tôi không hề có sự thỏa thuận với Bayern và không muốn những suy đoán về tương lai của tôi ảnh hưởng đến những màn trình diễn trên sân cỏ”.

Sự xác nhận trên của Dembele là thông tin tốt lành cho Arsenal và Manchester United. Mới đây, tuyển trạch viên của hai đại gia này đã đi xem giò và đang rất để ý tới cầu thủ có biệt danh 'kỷ lục gia'. Rất có thể Dembele sẽ sớm phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng mà Anthony Martial lập nên ở mùa giải năm ngoái.

Shaw vẫn có suất dự Euro 2016

Trả lời phỏng vấn báo giới Anh, HLV Roy Hodgson cho biết sẽ dành một suất lên tuyển cho Luke Shaw. Tuy vậy, điều này còn tùy thuộc vào Man Utd lẫn khả năng bình phục chấn thương của cầu thủ này.

Newcastle dang tay đón Carrick

Theo Goal, Newcastle là 1 trong những CLB đã tiếp cận Michael Carrick với hi vọng sẽ có chữ kí của tiền vệ này vào cuối mùa, khi anh hết hạn hợp đồng với Man Utd. Tuy vậy, bản thân Carrick vẫn muốn gia hạn hợp đồng với sân Old Trafford.

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin