Giggs tiết lộ triết lý sẽ áp dụng ở MU nếu lên nắm quyền
(Thethao247.vn) – Cựu tiền vệ của MU nói rằng ông sẽ không bao giờ bỏ quên những cầu thủ trẻ một khi lên nắm quyền ở Old Trafford.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 18:30 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:47
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Tốp 7 bàn thắng đẹp nhất của Beckham trong màu áo Man Utd

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: MU công bố 7 bàn thắng đẹp nhất của Beckham trong màu áo Quỷ đỏ
 

Manchester United thời điểm hiện tại đang không có được một phong độ tốt dưới thời HLV Van Gaal, nhưng vị chiến lược gia người Hà Lan vẫn luôn tạo được những dấu ấn của mình khi liên tiếp cho các cầu thủ trẻ được thử lửa ở các trận đấu đỉnh cao, và những Marcos Rashford, Anthony Martial hay Valera, Lingard đang dần khẳng định được bản thân trong đội hình 1 của MU.

Là một trong những người ở gần Van Gaal nhất (trước đó là Sir Alex) và cũng là thành viên trưởng thành từ lò đào tạo MU, trợ lý HLV Ryan Giggs hiểu rõ hơn ai hết sự quan trọng của triết lý sử dụng những cầu thủ trẻ trưởng thành từ CLB. Ông hiện đang đóng một vai trò quan trọng trong cách sử dụng những “măng non” ở MU trong đội hình 1 của Quỷ Đỏ.

 ryan giggs, giggs, Van Gaal, MU, Man utd, HLV MU, Sir Alex

Ryan Giggs sẽ không bỏ rơi những cầu thủ trẻ
Vốn được coi là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc ghế HLV trưởng của MU nếu họ quyết định chia tay Louis Van Gaal trong mùa hè này, Ryan Giggs hiện đang được báo giới quan tâm khá nhiều. Và mới đây, ông cũng đã tiết lộ về triết lý mà mình sẽ theo đuổi trong tương lai, nếu một ngày được làm HLV trưởng.

“Tôi nghĩ bóng đá trẻ luôn là một trong những triết lý quan trọng nhất cho 1 CLB, đặc biệt là ở MU. Khi đưa những măng non lên đội một, bàn thân điều đó đã là một truyền thống lâu đời và cũng là một trong những nét riêng của đội bóng so với các CLB khác. Tất nhiên chúng tôi có thể mua những siêu sao về CLB từ khắp nơi trên thế giới nhưng tôi sẽ muốn một vài đứa con thành Manchester sẽ tung hoành ở Old Trafford, dù là một tiền đạo, một tiền vệ hay môt hậu vệ đi chăng nữa… Đó là một phần lịch sử của CLB.” Ryan Giggs cho biết.

Như vậy, nếu được kế nhiệm Van Gaal, Ryan Giggs nhiều khả năng sẽ tiếp tục theo đuổi triết lý sử dụng những tài năng trẻ trưởng thành từ lò đào tạo, giống như những gì “bông tuy líp thép” và Sir Alex đã làm trong quá khứ.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin