Thua trên chấm luân lưu, U19 PVF chính thức trở thành cựu vương
(Thethao247) - Cả hai đội U19 Hà Nội T&T và PVF đang cho thấy sự cân bằng trong suốt 90 phút thi đấu và đại diện thủ đô đã tỏ ra xuất sắc hơn trên chấm luân lưu 11m.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ năm, 24/03/2016 18:14 GMT+7
U19 Hà Nội T&T đã có một khởi đầu không mấy khó khăn ở giải đấu năm nay, thắng dễ An Giang với tỷ số 3-0 cũng như đánh bại một ƯCV vô địch là U19 B.Bình Dương sau chiến thắng nghẹt thở 3-2, thầy trò HLV Lê Hồng Minh đã sớm đặt một chân vào bán kết. Bằng chứng là ở trận vòng bảng cuối cùng với chủ nhà Khánh Hòa, nhà cầm quân này đã tung ra sân đội hình dự bị trong khi cho những cầu thủ tốt nhất đi tắm biển.

 

U19 PVF (vàng) trở thành cựu vương sau thất bại trước HN T&T

Trong khi đó, nhà ĐKVĐ của giải U19 PVF lại sớm phải nhận thất bại ê chề trước đối thủ Viettel, vẫn còn đó những gương mặt quan trọng từng đưa đội bóng Sài thành đăng quang vô địch mùa giải năm ngoái như Tiến Dụng, Trọng Hóa, Lâm Thuận, Đức Chinh,.. nhưng với việc nhiều người trong số đó đang gặp chấn thương, U19 PVF đã cho thấy những điểm yếu khi dễ dàng bị thủng lưới trước Viettel hay U19 Bình Định vừa qua. Chính vì thế, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Đang cần thi đấu tập trung và hạn chế những lỗ hổng đã để lộ ra trong những trận đấu trước.

Xét về tương quan lực lượng, cả hai đội đều khá cân bằng. Và những gì trên sân đã chứng minh điều đó. Trong suốt 90 phút thi đấu, cả hai đội đều không thể có được bàn thắng vào lưới đối phương. Thậm chí, nhà ĐKVĐ còn có lợi thế chơi hơn người khi cầu thủ Văn Hậu của U19 Hn T&T phải rời sân nửa đầu hiệp 2 sau khi lĩnh thẻ đỏ trực tiếp.

Bất phân thắng bại, cả hai đã tái hiện trận chung kết U19 QG năm ngoái khi phân định thắng thua trên chấm đá luân lưu 11m. Với sự xuất sắc của cầu thủ hai bên, tới loạt sút thứ 8, trận đấu mới khó thể khép lại khi Sỹ Huy cản phá thành công quả đá của cầu thủ PVF qua đó góp phần giúp HN T&T giành chiến thắng và là đội bóng đầu tiên lọt vào trận chung kết năm nay.

Chiều mai 25/3, trận bán kết hai sẽ diễn ra vào lúc 16h00 giữa U19 Viettel và chủ nhà Khánh Hóa. Mong các bạn chú ý theo dõi.

 



Đội hình ra sân:

U19 HN T&T: Sỹ Huy, Văn Công, Văn Nam, Thành Chung, Văn Hậu, Văn Tới, Tuấn Hải, Văn Toàn, Quang Hải, Văn Vĩ, Đình Bảo

U19 PVF: Văn Biểu, Nhật Cường, Thanh Thịnh, Vũ Tín, Văn Xung, Thành Phong, Minh Dĩ, Trọng Hóa, Tiến Dụng , Việt Anh, Thái Quý