Rooney mang tin vui đến cho Man Utd
(Thethao247.vn) – Chấn thương của tiền đạo người Anh đang trên đà hồi phục nhanh và Rooney sẽ trở lại thi đấu cho Man Utd trong vòng 10 ngày tới.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 10:06 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:16
Progress: 0%Fullscreen

So bàn thắng ra mắt của Rashford và Rooney ở Ngoại hạng Anh

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: So bàn thắng ra mắt của Rashford và Rooney ở Ngoại hạng Anh
Wayne Rooney dính chấn thương trong trận thua của Man Utd trước Sunderland vào hồi tháng 2 vừa qua. Trải qua gần 2 tháng ngồi chơi xơi nước, tiền đạo người Anh cũng đã hồi phục hoàn toàn và chuẩn bị tái xuất sân cỏ.

Trả lời phỏng vấn trong chương trình của ITV với tư cách là BLV trận giao hữu giữa tuyển Anh và Hà Lan, Rooney xác nhận: “Hy vọng, mọi thứ đi đúng theo kế hoạch và tôi có thể trở lại tập luyện vào tuần tới hoặc trong 10 ngày nữa.”

 Wayne Rooney, Man Utd, Van Gaal, Wayne Rooney bình phục chấn thương, Wayne Rooney trở lại, Wayne Rooney thi đấu trở lại

Rooney trở lại sẽ giúp HLV Van Gaal có thêm nhiều sự lựa chọn
Nếu như mọi việc theo đúng kế hoạch thì tiền đạo đội trưởng của Man Utd sẽ kịp bình phục để tham dự trận chiến với Tottenham ở Premier League và sau đó 3 ngày là trận đấu lại với West Ham để giành tấm vé đi tiếp vào bán kết FA Cup.

Rooney trở lại không chỉ giúp Man Utd có thêm nhiều sự lựa chọn cho cuộc đua top 4 mà nó còn mở ra cơ hội để tiền đạo người Anh tìm lại cảm giác bóng trước khi nghĩ đến viễn cảnh được gọi vào đội tuyển quốc gia tham dự EURO 2016.

Trong một phát biểu mới đây, HLV Roy Hodgson cho hay: “Wayne Rooney, tôi nhấn mạnh lại, là đội trưởng của ĐTQG Anh. Cậu ấy đã lãnh đạo đội bóng này rất tốt trong 2 năm trở lại đây. Rooney góp phần giúp ĐTQG Anh lọt vào vòng chung kết Euro 2016 với thành tích 10 trận toàn thắng. Dù Rooney có chấn thương và không thể thi đấu, cậu ấy cũng xứng đáng có được 1 vé máy bay để tới Pháp.”

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin