Tottenham có nguy cơ mất trụ cột với giá bèo
(Thethao247.vn) – Theo báo giới Anh, Tottenham hoàn toàn có thể mất đi một trong nhưng người quan trọng nhất, HLV Pochettino với giá chỉ 10 triệu bảng.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 11:14 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:43
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Màn phối hợp ghi bàn đẳng cấp của Dele Alli và Harry Kane

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Màn phối hợp ghi bàn đẳng cấp của Dele Alli và Harry Kane
 

Mùa bóng này, Tottenham từ từ tiến bước trong những vòng đấu đầu tiên trước khi bứt lên để trở thành kẻ bám đuôi số cho ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh của Leicester với 5 điểm kém hơn, trong bối cảnh những đại gia như Chelsea hay MU thi đấu trồi sụt còn Arsenal hụt hơi trong giai đoạn quan trọng.

Rất nhiều những cái tên đang là trụ cột cho chiến dịch vô địch Ngoại hạng Anh của Spurs như Harry Kane, Dele Alli hay Toby Alderweireld. Trong một mùa giải thành công, chúng ta không thể không nhắc đến công của HLV Mauricio Pochettino, người đã xây dưng một bộ khung vô cùng trẻ nhưng thi đấu đầy hiệu quả của Tottenham, và có thể là cả đội tuyển Anh nữa.

Là một nhân tố rất quan trọng và được ca ngợi rất nhiều, HLV người Argentina lọt vào tầm ngắm của nhiều CLB đang muốn thay thuyền trưởng của mình như MU hay Arsenal. Và các CLB này sẽ rất vui mừng nếu biết điều khoản phá vỡ hợp đồng của Pochettino và Tottenham chỉ có giá trị là 10 triệu bảng.

 Pochettino, Muricio Pochettino,HLV Pochettino, Tottenham, Spurs, Ngoại hạng Anh

Mauricio Pochettino là một HLV có nhiều tiềm năng
Trong thời gian qua, Tottenham đang gấp rút gia hạn hợp đồng với HLV người Argentina. Theo tờ bao giới Anh, họ đang muốn “vá” lại lổ hổng chết người trong bản hợp đồng với chiến lược gia này. Trước đó, CLB thành London đã bỏ ra 2 triệu bảng để “mua lại sự tự do” của Pochettino từ Southampton, và đã điền ngay mức phí giải phóng hợp đồng 10 triệu bảng vào hợp đồng. Tuy nhiên, giờ đây, họ tin rằng sẽ có rất nhiều CLB sẵn sàng chi thẳng số tiền đó để “cướp” Pochettino khỏi White Hart Lane.

Có vẻ như nhận thấy lợi thế của mình, Pochettino đang rất chần chừ gia hạn hợp đồng với Tottenham dù được đề nghị một mức lương hấp dẫn. Ông đang có nhiều lựa chọn trong tương lai và có thể dùng nó gây sức ép lên bất kỳ đối tác nào, dù là Spurs hay một CLB khác để có được mức đãi ngộ hấp dẫn hơn.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin