Thua Iraq, tuyển Việt Nam chia tay vòng loại World Cup
(Thethao247.vn) - Dù thi đấu rất nỗ lực nhưng các cầu thủ ĐT Việt Nam không thể tạo ra bất ngờ và nhận thất bại với tỷ số 0-1. Kết quả này khiến chúng ta vỡ mộng chiếm ngôi nhì bảng của chính ĐT Iraq.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 22:58 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:16
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Iraq 1-0 Việt Nam

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Iraq 1-0 Việt Nam (Vòng loại World Cup 2018)
ĐT Việt Nam sẽ giành tấm vé tham dự vòng loại thứ 3, World Cup 2018 khu vực châu Á nếu đánh bại ĐT Iraq với cách biệt 2 bàn trở lên. Quyết tâm là vậy nhưng trước đối được đánh giá cao hơn, HLV Hữu Thắng buộc phải chỉ đạo các học trò chơi chậm, chắc bên phần sân nhà để chờ đợi thời cơ.

 Iraq 1-0 Việt Nam,Tỷ số Iraq 1-0 Việt Nam,Kết quả Iraq 1-0 Việt Nam,Tỷ số trận đấu Iraq 1-0 Việt Nam,Kết quả trận đấu Iraq 1-0 Việt Nam

Tuyển Việt Nam chia tay vòng loại World Cup sau trận thua Iraq
Bên kia chiến tuyến, dù cầm bóng và chơi ép sân, song những miếng đánh biên của ĐT Iraq lại khá đơn giản nên dễ dàng bị hàng thủ ĐT Việt Nam vô hiệu hóa. Trong khi đó, Công Vinh và các đồng đội rất ít khi có cơ hội tổ chức những đợt tấn công về phía khung thành của thủ môn Noor Sabri.

Những tưởng, hiệp thi đấu thứ nhất sẽ khép lại với kết quả 0-0, thì đại diện đến từ Tây Á bất ngờ có bàn mở tỷ số. Sau tình huống lộn xộn trong vòng cấm ở phút 45+1, Abdul-Raheem tung ra pha dứt điểm bằng đầu gối đầy may mắn làm tung lưới thủ môn Nguyên Mạnh, đưa Iraq vượt lên dẫn trước 1-0.

Sau giờ giải lao, các cầu thủ Iraq thi đấu với tâm lý khá thoải mái và hoàn toàn làm chủ cuộc chơi. Bên kia chiến tuyến, ĐT Việt Nam vẫn chưa thể tìm ra giải pháp khắc chế sự hưng phấn của đối thủ. Nửa cuối hiệp hai, HLV Hữu Thắng đã lần lượt tung cả Tiến Thành, Đình Tùng và Hoàng Thiên vào sân với hy vọng xoay chuyển tình thế. Tuy vậy, sự điều chỉnh này cũng không thể giúp ĐT Việt Nam xoay chuyển được cục diện.

Với kết quả thua 0-1, ĐT Việt Nam đã chính thức chia tay vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á. Trong khi đó, Iraq giành vé dự vòng loại thứ 3.

Diễn biến trận đấu

Đội hình ra sân

Việt Nam: Nguyên Mạnh, Đình Hoàng, Ngọc Hải, Đình Luật, Văn Thanh, Văn Toàn, Duy Mạnh, Tuấn Anh, Xuân Trường, Thành Lương, Công Vinh.

Iraq:   Noor Sabri, Shalam Shakir, Ali Rehema, Ali Huslin, Ali Adnan, Faisal Jasim, Saad Abdulameer, Amjed Atwan, Dhurgham Ismail, Younis Mahmoud, Mohanad Abdulraheem.

3        NGUY HIỂM ! Cơ hội đáng chú ý thuộc về quả phạt góc đầu tiên của đội chủ nhà. Số 14 của đội bạn đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Nguyên Mạnh.

6        PHẠM LỖI! Xuân Trường bị một cầu thủ Iraq phạm lỗi. Đúng như dự đoán, thể hình là điểm bất lợi với các cầu thủ bên phía ĐTVN.

7        CƠ HỘI! ĐTVN có cơ hội đầu tiên ở trận đấu. Công Vinh xoay sở rất khéo léo trong vòng cấm Iraq trước khi tung ra pha cứa bóng đi vọt xà ngang.

12      Pha phối hợp ăn ý từ cánh trái vào trung lộ của Iraq. Tuy nhiên cú dứt điểm cuối cùng của cầu thủ Iraq lại không tốt.

13      Có thể thấy dù bất lợi về thể hình, nhưng tuyến giữa của ĐTVN với những Xuân Trường, Tuấn Anh, Duy Mạnh rất chịu khó tranh chấp quyết liệt với đối phương.

14      NGUY HIỂM! Cặp trung vệ Đình Luật - Quế Ngọc Hải xuất sắc chiến thắng tiền đạo Iraq trong pha không chiến vừa rồi. Ngay sau tình huống, Ngọc Hải thuộc biên chế SLNA đang phải nằm sân.

17      NGÃ TRONG VÒNG CẤM! Cầu thủ Iraq đã ngã trong vòng cấm địa sau tình huống va chạm với Quế Ngọc Hải. Tuy nhiên, trọng tài xác định không có lỗi từ trung vệ ĐTVN.

22      KHÔNG VÀO!!!! Bắt nguồn từ cú đá phạt của "Gareth Bale châu Á" Ali Adnan, bóng đến chân một cầu thủ Iraq ngay trong vòng cấm địa ĐTVN. Rất may Ngọc Hải đã can thiệp kịp thời cú dứt điểm này. Sức ép lên khung thành ĐTVN ngày càng lớn.

25      IRAQ ÉP SÂN! Thêm một tình huống cố định nguy hiểm nữa xuất phát từ Ali Adnan, nhưng một lần nữa, hàng thủ ĐTVN thi đấu tập trung.

25      CƠ HỘI! Iraq được hưởng phạt góc bên phía cánh trái. Tuy nhiên, hai cầu thủ đối phương phối hợp không tốt khiến cơ hội trôi qua đáng tiếc.

31      VA CHẠM! Đình Hoàng và cầu thủ Iraq vừa có pha va chạm "5 ăn, 5 thua". Cả hai đang tỏ ra khá đau đớn.

34      NGUY HIỂM! Một pha chọc khe xé toang hàng phòng ngự ĐTVN, tuy nhiên cầu thủ mang áo số 7 bên phía Iraq lại không thể đón kịp.

38      BỎ LỠ ĐÁNG TIẾC! ĐTVN phản công nhanh. Tuấn Anh có đường chọc khe hiểm hóc cho Văn Toàn băng vào từ cánh phải, tuy nhiên tiền đạo sinh năm 1996 lại xử lí bóng không tốt.

41      KHÔNG VÀO!! Cầu thủ Iraq xứ lí và dứt điểm khéo léo, bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc.

43      PHẠM LỖI NGUY HIỂM! Tuấn Anh đang là cầu thủ "xui xẻo" nhất bên phía ĐTVN khi liên tục phải hứng chịu những pha vào bóng quyết liệt trên mức cần thiết từ Iraq, như tình huống vừa rồi.

45+1 BÀN THẮNG!! Sau những phút ép sân, Iraq đã có được bàn thắng mở tỉ số. Tận dụng ưu thế thế hình, Faisal Jasim chiến thắng Nguyên Mạnh từ một pha "không chiến", trước khi dễ dàng đưa bóng vào lưới.

46      NGUY HIỂM! Duy Mạnh mất bóng ngay ở phần sân nhà, tạo điều kiện để Iraq tạo ra pha bóng nguy hiểm. Trong tình thế bất lợi, ĐTVN cần hạn chế những sai lầm như thế này.

49      VẪN LÀ IRAQ! Cầu thủ Iraq thử vận may với cú volley từ xa, bóng đi sượt cột dọc trong gang tấc.

53      ÉP SÂN LIÊN HỒI! Thêm một pha volley nữa ngay trong vòng cấm địa của Iraq, may mắn ĐTVN khi bóng đi không chính xác.

55      Hàng thủ ĐTVN bắt đầu chuệch choạc trước sức ép khủng khiếp từ Iraq.

59      CƠ HỘI! Cú dứt điểm hiếm hoi từ đầu hiệp 2 của ĐTVN, tuy nhiên Văn Thanh lại không thể chiến thắng hàng thủ Iraq.

62      NGUY HIỂM! Iraq tiếp tục khiến khung thành ĐTVN chao đảo bằng những cú tạt cánh đánh đầu. Nếu Quế Ngọc Hải không có một ngày thi đấu xuất thần, đội bạn có thể ghi nhiều hơn 2 bàn.

63      ĐTVN THAY NGƯỜI! Đinh Tiến Thành vào sân thay Xuân Trường, đồng thời Quế Ngọc Hải được đôn lên đá tiền vệ trụ để tăng cường chất thép cho tuyến giữa.

66      BÓNG CHẠM TAY? Có vẻ như bóng đá chạm tay Đình Luật trong vòng cấm địa, tuy nhiên trọng tài không cho Iraq hưởng phạt đền.

69      PHẠM LỖI! Đình Hoàng phạm lỗi với cầu thủ Iraq. Kể từ đầu trận đấu, số lần ĐTVN  bị trọng tài thổi phạt khá nhiều.

72      CỨU THUA!!! Iraq tấn công thần tốc bên cánh phải, rất may Nguyên Mạnh đã băng ra kịp thời để cản phá cú căng ngang khó chịu của cầu thủ đối phương.

75      THAY NGƯỜI! Younis Mahmoud - ngôi sao số 1 bên phía Iraq, đồng thời cũng là cầu thủ đã ghi 3 bàn trong 2 cuộc chạm trán ĐTVN được tung vào sân. Phía bên kia, HLV Hữu Thắng cũng tăng cường sức mạnh hàng công với tiền đạo Đình Tùng.

80      NGUY HIỂM! Cú tạt bóng bên cánh trái của Iraq đi đúng vào... tầm tay của Nguyên Mạnh. Càng về cuối trận, ĐTVN càng lộ rõ dấu hiệu xuống sức.

82      VẪN LÀ IRAQ!  Ali Adnan tự tin đi bóng và dứt điểm mà không gặp phải bất cứ sự truy cản của hậu vệ nào bên phía ĐTVN. Bóng đi vọt xà ngang.

88      CƠ HỘI! Công Vinh trước lên chấm đá phạt trực tiếp, tuy nhiên cú dứt điểm của tiền đạo xứ Nghệ lại đi thiếu chính xác.

Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Iraq