Điểm tin 30/3: Lý do Hoàng Thịnh vắng mặt trận gặp Iraq
(Thethao247.vn) - Lý do Hoàng Thịnh vắng mặt trận gặp Iraq, HLV Iraq đánh giá cao Việt Nam, xác định 4 đội nhì bảng vào vòng loại cuối cùng... là những tin chính trong sáng 30/3.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 08:30 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:16
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Iraq 1-0 Việt Nam

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Iraq 1-0 Việt Nam (Vòng loại World Cup 2018)
Lý do Hoàng Thịnh vắng mặt trận gặp Iraq

Trong trận đấu gặp Iraq, HLV Hữu Thắng đã khiến rất nhiều người bất ngờ khi tiền vệ Hoàng Thịnh không được sử dụng mà Duy Mạnh mới được lựa chọn. So với Hoàng Thịnh, Duy Mạnh kém hơn về mặt kinh nghiệm cũng như tranh chấp.

 Điểm tin thể thao 30/3, tin thể thao 30/3, Hoàng Thịnh, HLV Hữu Thắng, ĐT Việt Nam, HLV Iraq, vong loai world cup 2018

Hoàng Thịnh không thể đá trận gặp Iraq vì cảm cúm
Tuy nhiên, việc HLV Hữu Thắng không sử dụng Hoàng Thịnh là có lý do. Được biết việc cầu thủ này ngồi ngoài là việc nằm ngoài dự tính của HLV Hữu Thắng. Ông thầy gốc Hà Tĩnh đã điền tên Hoàng Thịnh vào đội hình ra sân trước khi trận đấu diễn ra vài giờ. Tuy nhiên, sau đó kế hoạch này phải thay đổi vì Hoàng Thịnh bất ngờ bị cảm, do tập luyện trong điều kiện thời tiết mưa lạnh tại Tehran. Một số cầu thủ khác được biết cũng có dấu hiệu bị cảm trước khi trận đấu này diễn ra.

HLV Iraq đánh giá cao Việt Nam

HLV Abdul Ghani Shahad của tuyển Iraq cho biết: “Đây là kết quả phản ánh đúng cục diện trận đấu, chúng tôi giành 3 điểm xứng đáng sau khi đã có những tình huống tấn công nguy hiểm. Trọng tài không sai khi đã công nhận bàn thắng mở tỷ số trận đấu, đây là tình huống tranh chấp hợp lệ.

ĐT Việt Nam có nhiều cầu thủ sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt, họ còn trẻ tuổi nhưng đã thi đấu rất chững chạc. ĐT Việt Nam đã tiến bộ rất nhiều so với những năm trước đây và họ sẽ là đối thủ khó chịu nếu giữ nguyên được đà phát triển như vậy.”

Về phần mình, HLV Hữu Thắng nhận xét: “Trước tiên tôi xin gửi lời chúc mừng Iraq, chiến thắng trước Việt Nam đã giúp họ có được tấm vé đi tiếp vào vòng loại thứ ba.

Các học trò của tôi đã chơi một trận đầy cố gắng, có thời điểm tạo ra được nhiều sức ép lên phần sân Iraq. Nếu may mắn hơn chút nữa, chúng tôi đã có thể có bàn gỡ hoà, buộc đối phương chia điểm. Tôi cũng lấy làm tiếc vì mặt sân PAS Ghavamin không tốt, ảnh hưởng tới lối chơi của đội tuyển Việt Nam”.

Xác định 4 đội nhì bảng vào vòng loại cuối cùng

Sau loạt trận tối qua, đã xác định được đầy đủ 4 đội giành quyền đi tiếp là Iraq (12 điểm), Syria (12 điểm), UAE (11 điểm), Trung Quốc (11 điểm).

Thể thức thi đấu ở vòng 3 và vòng 4 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á:

Vòng 3: 12 đội sẽ được chia làm 2 bảng, mỗi bảng 6 đội thi đấu vòng tròn một lượt. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự World Cup 2018. Hai đội đứng thứ 3 sẽ bước vào vòng 4.

Vòng 4: Hai đội đứng thứ 3 thi đấu theo thể thức lượt đi, lượt về. Đội thắng sẽ tranh vé vớt đến Nga với đội đứng thứ 4 của khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribbean.

Tuyển Việt Nam sẽ tranh tài ở giải tứ hùng

Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ tập trung trở lại vào tháng 5 để tham dự giải tứ hùng diễn ra tại Myanmar.

Như vậy, trong năm 2016 này, tuyển Việt Nam sẽ chỉ còn một giải đấu lớn nữa đó là VCK AFF Cup được tổ chức vào cuối năm nay. Chia sẻ sau trận thua 0-1 trước Iraq, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết, để chuẩn bị tốt nhất cho AFF Cup, ĐT Việt Nam sẽ hội quân trở lại vào cuối tháng 5 tới.

Trong lần tập trung nói trên, tuyển Việt Nam sẽ có ít nhất 3 trận giao hữu khá chất lượng. Trong đó, bao gồm trận đấu với Syria và sau đó là hai trận đấu khác tại giải tứ hùng được tổ chức trên đất Myanmar.

Được biết, giải giao hữu mà Việt Nam nhận lời tham gia ngoài chủ nhà Myanmar, còn có thêm Singapore và một đội khác, có thể là Hong Kong tham dự. Tại đây, các đội thi đấu vòng tròn một lượt, chọn hai đội có thành tích cao nhất vào chung kết.

Thêm HLV mất việc tại Premier League

BLĐ Aston Villa vừa quyết định chia tay HLV Remi Garde. Quyết định này được Villa đưa ra sau kết quả không mấy khả quan của đội bóng trong quãng thời gian đã qua.

Remi Garde được Aston Villa bổ nhiệm hồi tháng 11/2015 thay người tiền nhiệm Tim Sherwood. Tuy nhiên, chiến lược gia người Pháp đã không thể vực dậy đội bóng thành Birmingham.

