Benfica đưa ra mức giá bán Renato Sanches cho MU
(Thethao247.vn) – BLĐ Benfica khẳng định, họ chỉ bán ngôi sao Renato Sanches cho Man Utd nếu nhận được số tiền lên đến 47 triệu bảng Anh.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 19:00 GMT+7
Renato Sanches sinh ngày 18/08/1997 này đã có 40 lần khoác áo các đội tuyển trẻ Bồ Đào Nha nhưng chưa được lên ĐTQG. Sau khi gây ấn tượng ở Benfica B, Sanches được đôn lên đội một ở đầu mùa giải này. Tháng 11/2015, anh ký hợp đồng mới với Benfica với thời hạn lên đến năm 2021.

 Benfica, Renato Sanches, Man Utd, Renato Sanches đến MU, MU chiêu mộ Renato Sanches, Renato Sanches gia nhập MU, Ngoại hạng Anh, Tin chuyển nhượng 

Benfica chỉ bán Renato Sanches cho MU nếu nhận được 47 triệu bảng
Renato Sanches thường được so sánh với Edgar Davids nhờ mái tóc khá giống và khả năng sáng tạo ở tuyến giữa. Dù vậy, thành tích của anh khá bình thường. Mùa này, anh mới ghi 2 bàn sau 11 trận khoác áo Benfica. Trước đó là 3 bàn sau 34 trận khoác áo Benfica B.

Renato Sanches đang được xem là một trong những tài năng hứa hẹn nhất của bóng đá Bồ Đào Nha và có điều khoản giải phóng hợp đồng rất lớn. Để quyết tâm giật Sanches trước sự cạnh tranh của các đối thủ khác, Man United quyết định sẽ chi đậm để mua đứt hợp đồng.

Mới đây, đại diện Man United đã gặp các quan chức Benfica ở London để thương thảo. Đây là lần thứ hai, họ gặp nhau kể từ sau khi xem Sanches thi đấu 3 trong số 4 trận gần nhất. Đây có thể sẽ là bản hợp đồng tuổi teen đắt giá thứ hai mà Man United mua sau khi đã bỏ ra 36 triệu bảng (có thể lên tới 58 triệu bảng) để có được chữ ký của Anthony Martial từ Monaco.

Sanches là một tiền vệ tấn công có thể chơi ở cả trung lộ cũng như dạt biên. Các tuyển trạch viên của Man United trước đó đã ngắm nghía hai cầu thủ khác của Benfica là Goncalo Guedes và Eliseu, nhưng họ chỉ còn tập trung vào Sanches sau khi chứng kiến anh thi đấu.

 

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin