Messi từ chối nghĩa vụ với ĐT Argentina tại Olympic Rio 2016
(Thethao247.vn) – Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới 2015 xác nhận chỉ tham dự Copa America chứ không dự Olympic Rio trong mùa hè năm nay.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Chủ nhật, 20/03/2016 12:27 GMT+7
  Messi, Olympic Rio 2016, Lionel Messi, Messi từ chối thi đấu với ĐT Argentina tại Olympic Rio 2016, Copa America, Argentina, ĐT Argentina

Messi sẽ chỉ thi đấu ở Copa America chứ không dự Olympic
Bóng đá thế giới sẽ có một mùa hè bận rộn vào năm nay khi giải vô địch châu Âu Euro 2016 sẽ diễn ra cùng thời điểm với Copa America 2016 (giải đấu kỷ niệm 100 năm ra đời). Sau đó, Olympic Rio 2016 cũng sẽ là một kỳ thể thao nhận được rất nhiều sự chú ý, nhất là môn bóng đá Nam. Các đội tuyển có thể chọn ra 3 cầu thủ quá tuổi để gia nhập với đội hình U23 cho kỳ Thế vận hội sắp tới ở Brazil, thế nên những siêu sao đã quá tuổi như Messi, Neymar (anh bước qua tuổi 24 trước khi giải đấu diễn ra)… đều có thể bị triệu tập.

Thế nhưng, trong khi Neymar rất háo hức và gần như sẽ chắc chắn tham gia Olympic Rio 2016 bên cạnh Copa America thì Messi lại tỏ ra không hề muốn phải thi đấu ở Brazil. Việc phải dồn sức cho cả Copa America và kỳ thế vận hội sắp tới có thể ảnh hưởng nặng nề tới thể lực của các cầu thủ, thế nên Messi đã quyết định chỉ thực hiện nghĩa vụ của mình trong 1 giải đấu tới, và anh đã chọn Copa America.

“Khi tôi còn trẻ, nghĩa vụ của tôi là buộc phải tham dự Olympic. Mặc dù Barca không hề muốn điều đó. Bây giờ, tôi đã lớn tuổi hơn và giải đấu này không dành cho tôi. Điều tương tự cũng đang xảy ra với Neymar ở Brazil. Họ đang cố gắng thuyết phục Barca để Neymar tham dự.” Messi nói.

Theo đó, Messi sẽ không dự Thế vận hội mà anh sẽ cùng với tuyển Argentina thi đấu ở giải Copa America 2016 tại Mỹ. Trước đó, Messi đã cùng với Olympic Argentina giành tấm HCV tại Thế vận hội Bắc Kinh 2008 và việc anh từ chối lý do tham dự Olympic Rio 2016 cũng là một điều hết sức dễ hiểu.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin