Lukaku sẽ tới MU vì bố?
(Thethao247.vn) – Tiền đạo Romeu Lukaku đang phải chịu những ảnh hưởng nhất định từ cha mình trong việc quyết định tương lai.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ bảy, 26/03/2016 16:35 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:20
Progress: 0%Fullscreen

Siêu phẩm solo qua 4 cầu thủ Chelsea của tiền đạo Lukaku

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Siêu phẩm solo qua 4 cầu thủ Chelsea của tiền đạo Lukaku
 

Trong 2 năm gần đay khi khoác áo Everton, Lukaku đã trưởng thành vượt bậc. Con số 25 bàn thắng trên mọi đấu trường (trong đó có 18 bàn ở giải Ngoại hạng Anh sau 31 vòng) cùng với độ tuổi 23 đang khiến Lukaku trở thành một trong những tiền đạo được săn đón nhất ở châu Âu thời điểm hiện tại. Theo thống kê, ở tuổi 23, cả Messi và Ronaldo cũng đều phải “chào thua” Lukaku ở khoản săn bàn.

Thăng hoa trong màu áo Everton, nhiều ông lớn đang ngắm đến Lukaku. Hoàng loạt đại gia của bóng đá Anh như MU, Chelsea, Arsenal, Man City cùng với Bayern Munich được cho là những CLB đang muốn có tiền đạo người Bỉ nhất, nhưng nhiều khả năng anh sẽ không chọn Arsenal, trong khi Chelsea là CLB cũ của Lukaku và cầu thủ này hẳn chưa quên quãng thời gian phải ngồi dự bị tại đây.

 Lukaku, Romeu Lukaku, Roger Lukaku, MU, chuyển nhượng MU, Lukaku đến MU, Man Utd, Manchester United

Romeu Lukaku liệu có nghe lời bố để về MU hoặc Bayern?
Và mới đây, có vẻ như bố của Lukaku, ông Roger Lukaku, cũng có cùng ý khiến đó khi khuyên con trai nên chọn MU hoặc Bayern. “Romelu đã sẵn sàng (gia nhập các CLB lớn). Tôi biết, đã có nhiều CLB tỏ ý quan tâm tới con trai tôi như Atletico Madrid, Bayern Munich, Juventus, Chelsea hay Man Utd. Tôi nghĩ nó phải chọn Man Utd hoặc Bayern Munich. Man Utd là đội bóng đang được tái thiết nhưng lại chưa có 1 trung phong đúng nghĩa. Còn Bayern Munich là 1 cỗ máy mà Romelu có thể thích ứng nhanh. Nhưng với điều kiện là Robert Lewandowski ra đi”.

Nếu như Romeu Lukaku nghe theo lời cha mình, nhiều khả năng anh sẽ chọn MU, bởi chuyện Lewandowski rời Bayern trong mùa hè này là không có nhiều khả năng, trong khi đội bóng thành Manchester cũng có rất nhiều tiền và anh vẫn đang thi đấu tốt ở giải Ngoại hạng Anh nữa. Lukaku gia nhập Everton từ Chelsea với giá 28 triệu bảng và nếu anh ra đi ngay bây giờ, nhiều khả năng MU sẽ phải chi tới con số gần gấp đôi, 50 triệu bảng để có anh.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin