Tuấn Anh - Xuân Trường lại tiếp tục một cuộc chiến khác
(Thethao247.vn) - Hoàn thành nghĩa vụ quốc gia, Tuấn Anh và Xuân Trường sẽ trở lại CLB chủ quản để tiếp tục cuộc chiến giành suất đá chính. Một cuộc chiến mà những giọt mồ hôi thôi là chưa đủ để họ khẳng định được năng lực của mình.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 21:13 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:14
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Highlights Xuân Trường vs Iraq

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Màn trình diễn của Xuân Trường ở trận gặp Iraq
Xuân Trường và niềm hi vọng Incheon United

Lương Xuân Trường đã có hai tuần đầy thành công trong màu áo ĐT Việt Nam. Trở về từ Hàn Quốc để hội quân cùng đồng đội và một HLV mới, tiền vệ này đã có những trận thi đấu vô cùng ấn tượng.

 

Xuân Trường thể hiện được nhiều điều trong màu áo ĐT Việt Nam
Dù đối thủ có là Hà Nội T&T, Than Quảng Ninh, Đài Loan hay Iraq, Xuân Trường vẫn để lại những dấu ấn nhất định. Trong trận đầu ra mắt chính thức trong màu áo ĐT Việt Nam, Xuân Trường rời sân với 2 pha kiến tạo, giúp VN đánh bại Đài Loan tới 4-1. Gặp đối thủ khó nhằn hơn là Iraq, tiền vệ này vẫn cho thấy phong cách thi đấu đĩnh đạc, chín chắn hơn nhiều so với cái tuổi 21.

Nói về những trận đấu hay của Xuân Trường, không thể không nhắc tới thái độ hân hoan của Incheon United sau khi ĐT Việt Nam giành chiến thắng 4-1 trước Đài Loan. Đội bóng của Hàn Quốc gửi lời chúc mừng và cảm thấy rất vui vì màn trình diễn ấn tượng của Xuân Trường. Đó cũng như một điểm cộng giúp tiền vệ này ghi điểm trong mắt BHL Incheon United.

Người ta đã kì vọng rất nhiều vào màn ra mắt của Xuân Trường trong trận mở màn K-League. Thế nhưng tất cả đã không thấy anh xuất hiện, dù cho là một vị trí trong đội hình dự bị.

Có thế mới thấy, để được đăng ký tên trong danh sách thi đấu không phải là điều đơn giản, chứ chưa nói tới chuyện được đá chính. Xuân Trường mới sang Hàn Quốc, anh cần thời gian để hiểu về triết lý chơi bóng của Incheon. Trong thời gian nghiên cứu ấy, Trường phải nỗ lực hơn nữa trong những buổi tập.

Trở lại sau quãng thời gian tập trung ĐTQG, chắc chắn Xuân Trường phải nỗ lực gấp đôi, gấp ba so với bình thường để lại bắt đầu cuộc chiến giành suất đá chính trong màu áo Incheon United.

Tuấn Anh và bài học của sự kiên nhẫn

 

Tuấn Anh sẽ tiếp tục cuộc chiến ở Yokohama
Ba vòng liên tiếp Tuấn Anh đều không được đăng ký thi đấu. Ba tuần không phải là quãng thời gian quá lâu để một cầu thủ mới chân ướt chân ráo có thể tìm kiếm được một vị trí chính thức. Nhưng NHM Việt Nam lại sốt ruột, họ mong chờ từng ngày Tuấn Anh sẽ được ra sân thể hiện mình.

Nhìn Tuấn Anh trong lần trở lại Việt Nam ai cũng thấy tiền vệ này gầy và hốc hác hơn nhiều so với trước. Hơn 1 tháng tập trung cùng Yokohama với môi trường cạnh tranh khốc liệt đã khiến Tuấn Anh bị sút cân.

Giáo án nặng, áp lực, môi trường sống mới... mọi vấn đề với Tuấn Anh dường như khó khăn hơn so với người đồng đội Xuân Trường. Tuy nhiên như khẳng định trước báo giới, anh vẫn đang nỗ lực từng ngày để ghi điểm với Yokohama.

Trở lại sau đợt tập trung cùng ĐTQG, chắc chắn Tuấn Anh cũng sẽ phải nỗ lực hơn rất nhiều. Để có được suất đá chính ở J-League 2, không chỉ phải đổ những giọt mồ hôi, Tuấn Anh còn phải tích cực chăm chỉ học hỏi và có những sự thay đổi về tư duy chơi bóng, sao cho phù hợp với môi trường bóng đá mới.

K-League và J-League 2 sẽ tiếp tục diễn ra trong những tuần tới, tuy nhiên để thấy Xuân Trường và Tuấn Anh xuất hiện có lẽ NHM bóng đá nước nhà phải chờ thêm một thời gian nữa.