Philippines gây sốc bằng trận thắng CHDCND Triều Tiên
(Thethao247.vn) – ĐT Philippines tạo nên cơn ‘địa chấn’ bằng trận thắng 3-2 trước ĐT CHDCND Triều Tiên, gián tiếp khiến đội bóng này mất cơ hội lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2018 khu vực châu Á.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 10:45 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:03
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Philippines thắng sốc khiến Triều Tiên bị loại


VIDEO: Philippines thắng sốc khiến Triều Tiên bị loại
Lượt trân cuối cùng vòng loại thứ 2 World Cup 2018 khu vực châu Á đã diễn ra rất hấp dẫn, với nhiều trận đấu có chuyên môn cao. Bất ngờ trong số này là thất bại 2-3 của ĐT CHDCND Triều Tiên trước ĐT Philippines.

 Philippines 3-2 CHDCND Triều Tiên, tỷ số Philippines 3-2 CHDCND Triều Tiên, kết quả Philippines 3-2 CHDCND Triều Tiên, tỷ số trận đấu Philippines 3-2 CHDCND Triều Tiên

Philippines xuất sắc đánh bại CHDCND Triều Tiên
Phải đối đầu với đội bóng được đánh giá cao hơn về mọi mặt nhưng lợi thế sân nhà giúp các cầu thủ Philippines nhập cuộc tự tin. Lối chơi phòng ngự phản công chủ động giúp đại diện của ĐNÁ tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành đội khách.

Sau nhiều nỗ lực không biết mệt mỏi, Philippines cũng có được bàn thắng mở tỷ số 1-0 ở phút 44 do công của Misagh Bahadoran. Dù vậy, niềm vui này chỉ kéo dài đúng 1 phút khi Triều Tiên lập tức đáp trả bằng bàn gỡ hòa 1-1 của Kyong-Jin So.

Bước sang hiệp 2, Triều Tiên quyết định thay đổi lối chơi, tràn lên tấn công nhằm tìm kiếm chiến thắng và họ cũng được đền đáp bằng bàn thắng để vượt lên dẫn ngược 2-1 do công của Hyok-Chol Ri.

Kết quả này nếu được giữ nguyên, Triều Tiên sẽ giành được tấm vé đi tiếp với tư cách là một trong bốn đội nhì bảng xuất sắc nhất. Tuy nhiên, sự kịch tính đã xảy ra ở những phút cuối trận đấu.

Phút 84, Manuel Ott gỡ hòa 2-2 ở phút 84, trước khi Iain Ramsay ghi bàn thắng quyết định ở phút 90 mang về chiến thắng 3-2 đầy bất ngờ cho Philippines.