Real Madrid đón tin vui trước thềm Siêu kinh điển
Theo thông tin đăng tải trên tờ Marca, tiền vệ Gareth Bale của Real Madrid đã bình phục chấn thương và sẵn sàng ra sân trong trận Siêu kinh điển gặp Barcelona diễn ra vào rạng sáng 3.4 tới.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 10:05 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:31
Progress: 0%Fullscreen

Khi Ronaldo quan tâm Bale như tri kỷ ở Real

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Khi Ronaldo quan tâm Bale như tri kỷ ở Real
Real Madrid đang đối diện với nhiều khó khăn trước trận Siêu kinh điển với Barca. Cụ thể, Sergio Ramos đã dính chấn thương ở lưng trong trận hòa Italia 1-1. Đội trưởng của Real Madrid không thể hoàn tất trận đấu và dù bác sĩ chưa có thông báo cụ thể về tình trạng của Ramos, có khả năng Real Madrid sẽ mất trụ cột này cho trận El Clasico.

 Gareth Bale, Real Madrid, Barcelona, Gareth Bale bình phục chấn thương, Gareth Bale trở lại, Siêu kinh điển 

Gareth Bale kịp dự trận Siêu kinh điển với Barca
Đây sẽ là thiệt hại không thể đong đếm, trong bối cảnh Real Madrid rất cần 1 chiến thắng trong lần đầu tiên Zidane tham gia trận Siêu kinh điển với tư cách HLV. Vì Ramos không chỉ là tấm lá chắn vững chắc, mà còn là thủ lĩnh tinh thần của Real Madrid. Ramos cũng không phải ca chấn thương duy nhất của Los Blancos trước trận El Clasico sắp tới. Danh sách các “bệnh binh” trong tay HLV Zidane đang càng lúc càng dài.

May mắn cho nhà cầm quân người Pháp là Gareth Bale kịp bình phục cho chuyến hành quân đến xứ Catalan. Cầu thủ chạy cánh này đã được đặc cách không phải về thi đấu cho Xứ Wales đợt này.

Cũng giống như Real Madrid, với việc tiền vệ Ivan Rakitic đã phải rút khỏi đội tuyển Croatia do bị căng cơ đùi, HLV Luis Enrique có thể sẽ mất sạch các trụ cột ở tuyến giữa trong trận El Clasico. Bởi trước đó, đội trưởng Andres Iniesta cũng chấn thương và không thể góp mặt ở trận đấu gần đây nhất ở La Liga trước đối thủ Villarreal. Còn tiền vệ trung tâm Sergio Busquets cũng phải rút khỏi đội tuyển Tây Ban Nha do chấn thương ngón tay.

Chưa hết, Barca - đội bóng bị ảnh hưởng nhiều nhất ở đợt tập trung các ĐTQG lần này - còn phải đối mặt với một vấn đề khác. Đó là tình trạng thể lực của các trụ cột khác như Daniel Alves, Javier Mascherano, Lionel Messi và Luis Suarez. Cả 4 cầu thủ này đều phải trải qua những chuyến bay dài dằng dặc từ châu Âu về Nam Mỹ và ngược lại. Hành trình kiệt sức ấy sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới bộ tứ này và tất nhiên, cả sức mạnh của người Catalan trong trận El Clasico.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin