Man Utd gây sốc với 74 triệu bảng cho Higuain
(Thethao247.vn) - Theo tờ Express, Man Utd sẵn sàng chi ra số tiền khổng lồ 74 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Gonzalo Higuain, qua đó cũng mong muốn đánh bại Chelsea và Arsenal trong thương vụ này.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 17:17 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:37
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Pha phối hợp ghi bàn như trong sách giáo khoa của Higuain

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Pha phối hợp ghi bàn như trong sách giáo khoa của Higuain
Tiền đạo người Argentina rời Real Madrid để gia nhập Napoli vào mùa hè năm 2013. Tại đây, anh đã chơi rất thành công khi ghi tới 82 bàn thắng trong 140 lần ra sân. Hiện tại Higuain đang là một trong những ứng viên nặng ký cho danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu.

 Chuyển nhượng MU, MU chi 74 triệu mua Higuain, Gonzalo Higuain, Chelsea, Arsenal, Liverpool, tin tuc chuyen nhuong, Man Utd

MU sẵn sàng chi 74 triệu bảng chiêu mộ Higuain?
Những tháng gần đây, Higuain luôn là mục tiêu săn đuổi của bốn đại gia Premier League gồm Man Utd, Arsenal, Chelsea và Liverpool. Nhưng theo Express, Man Utd nhiều khả năng sẽ đánh bại các đối thủ khác và có được chữ ký của tiền đạo 28 tuổi này.

Jose Mourinho coi Higuain như một ưu tiên hàng đầu trong cuộc cải tổ chất lượng đội hình ‘Quỷ đỏ’ khi về tiếp quản ghế nóng ở Old Trafford. Được biết, BLĐ MU sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho ‘Người đặc biệt’ mua sắm. Tuy nhiên, mức giá 74 triệu bảng mà Express tiết lộ cũng khiến rất nhiều người cảm thấy sốc với độ ‘chịu chơi’ của Quỷ đỏ.

Một thông tin khác liên quan đến Mourinho, vị HLV người Bồ cũng đang rất muốn có Mauro Icardi của Inter Milan, Pierre-Emerick Aubameyang hay Renato Sanches trong danh sách chiêu mộ của mình. Thay vào đó, Marcos Rojo có thể sẽ là cái tên mà MU ‘thanh lý’ trong hè này trước khi hết hạn hợp đồng vào năm 2019. 

Đỗ Nhung

