HLV Arsene Wenger lên tiếng về tương lai tại Arsenal
(Thethao247.vn) – Đích thân thuyền trưởng người Pháp đã đăng đàn khẳng định, ông sẽ tiếp tục ở lại dẫn dắt Arsenal thêm một thời gian nữa.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 14:32 GMT+7
Arsenal đã khởi đầu rất thuận lợi ở mùa giải này. Đội bóng đá chủ sân Emirates chơi thăng hoa tại giải Ngoại hạng. Pháo thủ chính là đội vô địch lượt đi Premier League. Sự có mặt của thủ thành Petr Cech giúp hàng thủ Arsenal chơi rất chắc chắn. Hàng công cũng làm tốt nhiệm vụ của mình. Ngoài ra, đội bóng thành London còn giữ được sự ổn định. Những lý do đó là cơ sở để tin rằng Pháo thủ sẽ lên ngôi vào cuối mùa giải.

 HLV Arsene Wenger, Arsenal, Tin tức Arsenal, HLV Arsene Wenger ở lại Arsenal, Tin ngoại hạng Anh, HLV Arsene Wenger chốt tương lai

HLV Arsene Wenger ở lại Arsenal thêm ít nhất 1 mùa giải nữa
Tuy nhiên, càng chơi Arsenal càng tỏ ra sa sút, họ đang đứng trước nguy cơ kết thúc mùa giải trắng tay. Đoàn quân của HLV Arsene Wenger đã hụt hơi tại Premier League, để Barcelona loại khỏi đấu trường Champions League và mới đây nhất là thất bại trước Watford ở tứ kết FA Cup.

Chứng kiến màn thể hiện kém cỏi của Arsenal, nhiều nguồn tin cho rằng HLV Arsene Wenger có thể bị sa thải. Hợp đồng của thuyền trưởng người Pháp với Arsenal sẽ kết thúc vào mùa hè 2017 và đôi bên không có ý định hợp tác thêm.

Thế nhưng, trên trang Goal.com, HLV người Pháp tỏ ra rất lạc quan về tương lai của mình trong mùa bóng mới. “Bạn biết đấy, CLB đang phải trải qua những khoảng thời gian khó khăn và tôi là người hiểu rõ điều này hơn ai hết. Thế nhưng khi nhìn vào những nỗ lực của từng cầu thủ trên sân đấu, tôi biết mình vẫn còn nguyên động lực và tình yêu với nơi đây. Tôi sẽ ở lại ít nhất thêm một mùa giải nữa theo đúng hợp đồng 3 năm cuối của tôi với CLB” – Arsene Wenger tuyên bố.

Khi được hỏi về những luồng thông tin kém tích cực nhắm đến Arsenal, chiến lực gia người Pháp cho biết: “Tôi không quan tâm lắm đến những gì họ nói. Tất cả chỉ là sự phán xét mang tính cá nhân chứ không dựa trên lập trường cụ thể nào cả. Chặng đường phía trước còn dài, tôi chỉ tập trung vào những gì mình được bổ nhiệm mà thôi”.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin