HLV Iraq: ĐT Việt Nam đã có sự tiến bộ vượt bậc
(Thethao247.vn) – HLV Abdul Ghani Shahad đánh giá cao màn thể hiện đến từ ĐT Việt Nam và cho rằng trình độ của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đang tiến bộ vượt bậc.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 07:05 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:16
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Iraq 1-0 Việt Nam

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Iraq 1-0 Việt Nam (Vòng loại World Cup 2018)
Đội tuyển Việt Nam bị thủng lưới ở phút bù giờ đầu tiên, Abdul-Raheem đá bồi cận thành sau khi chính anh và một đồng đội đã tác động không nhỏ lên thủ thành Nguyên Mạnh.

Sang hiệp 2, thể lực suy giảm khiến các học trò của HLV Hữu Thắng càng trở nên bất lực trước đối thủ nhỉnh hơn về mọi mặt. Đội tuyển Việt Nam đành chấp nhận thất bại với tỷ số tối thiểu trước Iraq. Như vậy Việt Nam không còn cơ hội để giành vé trực tiếp vào vòng cuối của World Cup 2018 khu vực châu Á.

 HLV Iraq, Iraq, Tuyển Việt Nam, Hữu Thắng, Việt Nam, Việt Nam thua Iraq, Iraq 1-0 Việt Nam,Tỷ số Iraq 1-0 Việt Nam,Kết quả Iraq 1-0 Việt Nam

HLV Abdul Ghani Shahad trong cuộc họp báo sau trận đấu
Phát biểu sau trận đấu, HLV Abdul Ghani Shahad của tuyển Iraq cho biết: “Đây là kết quả phản ánh đúng cục diện trận đấu, chúng tôi giành 3 điểm xứng đáng sau khi đã có những tình huống tấn công nguy hiểm. Trọng tài không sai khi đã công nhận bàn thắng mở tỷ số trận đấu, đây là tình huống tranh chấp hợp lệ.

ĐT Việt Nam có nhiều cầu thủ sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt, họ còn trẻ tuổi nhưng đã thi đấu rất chững chạc. ĐT Việt Nam đã tiến bộ rất nhiều so với những năm trước đây và họ sẽ là đối thủ khó chịu nếu giữ nguyên được đà phát triển như vậy.”

Về phần mình, HLV Hữu Thắng nhận xét: “Trước tiên tôi xin gửi lời chúc mừng Iraq, chiến thắng trước Việt Nam đã giúp họ có được tấm vé đi tiếp vào vòng loại thứ ba.

Các học trò của tôi đã chơi một trận đầy cố gắng, có thời điểm tạo ra được nhiều sức ép lên phần sân Iraq. Nếu may mắn hơn chút nữa, chúng tôi đã có thể có bàn gỡ hoà, buộc đối phương chia điểm. Tôi cũng lấy làm tiếc vì mặt sân PAS Ghavamin không tốt, ảnh hưởng tới lối chơi của đội tuyển Việt Nam.”