Điểm tên 12 đội đi tiếp ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á
(Thethao247.vn) – Loạt trận cuối cùng vòng loại thứ 2 World Cup 2018 khu vực châu Á đã kết thúc và xác định được 12 đội bóng xuất sắc nhất giành quyền đi tiếp.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 08:28 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:03
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Philippines thắng sốc khiến Triều Tiên bị loại

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Philippines thắng sốc khiến Triều Tiên bị loại
Điều lệ của vòng loại thứ hai cho phép tám đội đầu bảng và bốn đội nhì bảng có thành tích tốt nhất dự vòng loại thứ ba - cũng là vòng loại cuối cùng của World Cup 2018. Sau lượt trận cuối cùng thì đã xác định được 12 đội bóng giành quyền đi tiếp.

 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á, kết quả vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á, Việt Nam, Thái Lan, Iraq, vòng loại thứ 2 World Cup 2018 

Thái Lan là đội bóng duy nhất ở ĐNÁ đi tiếp ở vòng loại World Cup 2018
Những ‘ông lớn’ của bóng đá châu Á là Saudi Arabia, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran… đều thể hiện được sức mạnh vượt trội trước các đội bóng nhỏ.

Ở lượt trận cuối, Nhật Bản dễ dàng giành chiến thắng đậm đà trước với tỷ số Syria 5-0 để đứng nhất bảng E. Không kém cạnh, ĐT Australia cũng dễ dàng hạ Jordan 5-1 để giữ ngôi đầu bảng B.  Một đội bóng đáng chú ý khác là Uzbekistan cũng giữ ngôi đầu bảng H sau trận thắng 1-0 trước Bahrain.

Bất ngờ nhất là trận thua 2-3 của CHDCND Triều Tiên trước Philippines. Thất bại này khiến Triều Tiên đánh mất cơ hội giành 1 trong 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.

12 đội bóng lọt vào vòng loại cuối cùng cùng đã chính thức sở hữu 12 tấm vé đầu tiên dự VCK Asian Cup 2019 ở UAE. Lễ bốc thăm chia bảng cho vòng loại cuối cùng của World Cup 2018 khu vực châu Á sẽ diễn ra vào ngày 12/4 tới.

Danh sách 12 đội lọt vào vòng loại cuối cùng:

Saudi Arabia, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Iraq, UAE, Syria, Trung Quốc, Qatar, Uzbekistan, Thái Lan.