Arsenal có nguy cơ trắng tay, Mesut Ozil sẽ đi về đâu?
(Thethao247.vn) - Sau 3 năm gắn bó với Arsenal, tiền vệ Mesut Ozil có thể sẽ trở lại thi đấu tại La Liga.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 20:00 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:36
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Tất cả pha kiến tạo của Mesut Oezil năm 2015

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Chiêm ngưỡng toàn bộ pha kiến tạo của Mesut Ozil năm 2015
Năm 2013, tiền vệ người Đức rời Real Madrid, nơi anh thi đấu tốt trong cả ba mùa giải nhưng sau đó vẫn không được trọng dụng. Anh đã cập bến Arsenal trong niềm hân hoan của các CĐV, còn Arsene Wenger cũng chịu vung tay để mang về một trong những ngôi sao tốt nhất châu Âu.

 Tin chuyển nhượng Arsenal, Arsenal, Mesut Ozil, La Liga, Barca, Ozil có thể rời Barca, Pháo thủ, Premier League, Champions League

Mesut Ozil và lựa chọn cho tương lai sau mùa giải này
Ozil đã có một màn ra mắt ấn tượng trong màu áo Arsenal khi anh khéo léo sắp đặt một đường kiến tạo đẹp mắt cho tiền đạo Giroud ghi bàn vào lưới Sunderland trên sân Ánh sáng. Tuy nhiên, mùa giải đầu tiên của tiền vệ người Đức tại Emirates có vẻ không hoàn hảo.

Càng về cuối mùa, Ozil càng mất phong độ, đỉnh điểm là pha sút hỏng penalty khi gặp Bayern Munich tại Champions League. Anh cũng phải chịu nhiều chỉ trích khi Arsenal gục ngã trước Liverpool với tỉ số cay đắng 1-5. Ngay sau đó, chiến thắng huy hoàng cùng ĐT Đức tại World Cup 2014 đã giúp Ozil lấy lại phong độ nhưng anh lại liên tiếp dính chấn thương khiến thành tích của Pháo thủ tuột dốc nghiêm trọng đầu mùa giải 2014/15. Nhưng rồi sau khi trở lại, tiềnvệ 27 tuổi đã góp công rất lớn giúp Arsenal giành vé dự Champions League và bảo vệ thành công chức vô địch FA Cup.

Mùa này, Ozil tiếp tục trình diễn một phong độ ấn tượng. Anh đã có 18 đường kiến tạo và 5 bàn thắng chỉ trong 28 trận ra sân. Tuy nhiên, Arsenal lại hụt hơi ở cuối mùa và đang đối mặt với nguy cơ một mùa giải trắng tay. Sự thất bại liên tiếp trong việc săn cúp của Pháo thủ có thể sẽ khiến Mesut Ozil chán nản và ra đi tìm bến đỗ mới.

Theo đánh giá, lối đá của ngôi sao người Đức sẽ phù hợp nhất với Barcelona. Anh sẽ phát huy được hết điểm mạnh của mình khi được sát cánh bên các tiền đạo xuất sắc như Messi, Neymar, Suarez. Hơn nữa, sự góp mặt của Ozil cũng sẽ giảm bớt gánh nặng cho Iniesta, tiền vệ sắp bước sang tuổi 32 của Barca.

Ngoài ra, Atletico Madrid cũng được cho là sẵn sàng theo đuổi Mesut Ozil nếu cầu thủ này rời Arsenal. Câu lạc bộ này đang sở hữu những tiền vệ xuất sắc như Koke, Gabi hay Saul Niguez nhưng việc bổ sung một cầu thủ chất lượng như Mesut Ozil sẽ giúp đội bóng thành Madrid tăng khả năng cạnh tranh với Barcelona.

Như vậy, nếu quyết định rời Emirates trong hè này, sẽ không thiếu các đại gia sẵn sàng chi mạnh tay để có được Mesut Ozil.

Vân Anh

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin