Chi đậm, Arsenal coi như đã sở hữu sao Bundesliga
Theo báo giới Đức, tiền vệ Granit Xhaka chắc chắn sẽ gia nhập Arsenal trong kì chuyển nhượng mùa Hè sắp tới.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 21:45 GMT+7
Kì chuyển nhượng mùa Hè 2016 chưa mở cửa nhưng Arsenal đã chạy đôn chạy đáo săn tìm tài năng. Mục tiêu được HLV Arsene Wenger chú ý nhất ở thời điểm này chính là tiền vệ Granit Xhaka (M'Gladbach).

  Arsenal, chuyen nhuong Arsenal, Bundesliga, Granit Shaka, tin tuc Arsenal

Thương vụ trên của Arsenal càng trở nên có cơ sở khi tờ Bild (Đức) mới đăng tải thông tin khẳng định chắc nịch rằng Xhaka sẽ cập bến Emirates.

Cụ thể, theo Bild, các thỏa thuận cơ bản về việc chiêu mộ Xhaka đã được Arsenal hoàn tất sau nhiều lần đàm phán với M'Gladbach. Thậm chí, đích thân HLV Arsene Wenger đã có cuộc gặp gỡ với cha đẻ của Xhaka và đại diện của tiền vệ này.

Sở dĩ M'Gladbach không thể chối từ là bởi Arsenal đã chi mức giá lên tới 43 triệu euro, chưa kể các khoản phụ phí khác. Điều đó cũng đồng nghĩa M'Gladbach sẽ có khoản lợi nhuận lớn bởi khi mua tiền vệ này từ Basel hồi năm 2012, họ chỉ mất vỏn vẹn chưa đầy 10 triệu euro.

Về phần Granit Xhaka, tiền vệ này tỏ ra rất háo hức trước cơ hội tới Premier League thi đấu. Đặc biệt, tuyển thủ người Thụy Sĩ đã được Arsenal chào đón với mức lương 8 triệu euro/mùa, ngang với những ngôi sao top đầu như Mesut Ozil hay Santi Cazorla.

Arsenal theo đuổi Xhaka là chuyện dễ hiểu bởi vào cuối mùa giải này, họ sẽ đồng loạt chia tay nhiều tiền vệ như Mikel Arteta, Mathieu Flamini hay Tomas Rosicky. Trong khi đó, Granit Xhaka mới ở tuổi 23 và được đánh giá là cầu thủ hay nhất hiện tại của M'Gladbach.

Cựu HLV của Basel, Thorsten Fink từng khẳng định “Xherdan Shaqiri là tài năng lớn nhất của Thụy Sĩ... sau Granit Xhaka. Trong khi đó, HLV của ĐT Thụy Sĩ, ông Ottmar Hitzfeld thì ví von rằng Xhaka là “Schweinsteiger 2.0”.

Nguồn bongdaso.com