Nhờ Mourinho, Man Utd dễ dàng chiêu mộ Lukaku
(Thethao247.vn) - Khi Jose Mourinho cập bến Man Utd, đội bóng này sẽ chiêu mộ tiền đạo Romelu Lukaku dễ dàng hơn rất nhiều.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 08:13 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:20
Progress: 0%Fullscreen

Siêu phẩm solo qua 4 cầu thủ Chelsea của tiền đạo Lukaku

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Siêu phẩm solo qua 4 cầu thủ Chelsea của tiền đạo Lukaku
Romelu Lukaku đang thi đấu rất ấn tượng tại Ngoại hạng Anh, trong màu áo Everton anh đã ghi 18 bàn thắng và hiện đang cạnh tranh danh hiệu Vua phá lưới với Harry Kane và Jamie Vardy. Phong độ rực sáng của Lukaku đã thu hút sự quan tâm của nhiều đội bóng lớn tại châu Âu, trong đó Man Utd cũng đang muốn có sự phục vụ của tài năng trẻ này.

 Jose Mourinho, Man Utd, Romelu Lukaku, Man Utd dễ dàng chiêu mộ Lukaku, Quỷ đỏ, Old Trafford, Ngoại hạng Anh, Champions League, Tin chuyển nhượng

Lukaku muốn được tái hợp với HLV Jose Mourinho
Trước khi cập bến Everton, Lukaku là người của Chelsea và anh không được trọng dụng tại đây. Nhiều thông tin cho rằng, chính HLV Jose Mourinho là người đã đẩy Lukaku khỏi Stamford Bridge. Tuy nhiên, trong một chia sẻ mới đây tiền đạo 22 tuổi này đã phủ nhận mọi chuyện. Anh cho biết: "Tôi sẽ gặp khó khăn nếu tái hợp HLV Mourinho ư? Không, thậm chí tôi còn đang mong đợi điều đó, tôi muốn làm việc cùng ông ấy thêm lần nữa. Mọi người cho rằng Mourinho không tin tưởng tôi khi còn ở Chelsea, không phải, đó là do tôi còn non kinh nghiệm để khoác áo The Blues. Khi rời đội bóng chuyển sang Everton, HLV Mourinho chính là người đã chúc mừng tôi đầu tiên. Ông ấy không hề ép buộc tôi."

HLV Jose Mourinho hiện đang là mục tiêu hàng đầu thay thế Louis Van Gaal tại Man Utd. Dù chưa có những thông báo chính thức, nhưng theo giới thạo tin thì 'Người đặc biệt' đã đồng ý sơ bộ thỏa thuận dẫn dắt Quỷ đỏ kể từ mùa giải tới. Nếu có sự phục vụ của HLV Mourinho, Man Utd sẽ dễ dàng hơn trong việc chiêu mộ Romelu Lukaku.

Cách đây không lâu, đích thân Lukaku từng bày tỏ mong muốn được rời Everton khi cho biết: "Tôi sẽ 23 tuổi hè này và sẽ thật tuyệt nếu được ra sân tại Champions League trong mùa bóng tới". Ông Roger, cha đẻ của Romelu Lukaku cũng đưa ra 2 lựa chọn cho con trai là Bayern Munich hoặc Man Utd. Trong 2 đội bóng này, Man Utd là sự lựa chọn đáp ứng được nguyện vọng của cả 2 cha con nhà Romelu Lukaku.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin