Nóng: Sao Man City bị điều tra, có thể vì bán độ
(Thethao247.vn) – Trung vệ kỳ cựu của Man City, Martin Demichelis bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cáo buộc có liên quan đến hành vi cá cược.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 16:37 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 3:57
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Manchester City 0-0 Dynamo Kyiv

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Man City 0-0 Dynamo Kyiv (Lượt về vòng 1/8 Champions League)
 

Thông tin này đã được chính Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đưa ra. Trên trang chủ của mình FA đăng một thông cáo ngắn gọn:

“Sau một thời gian điều tra, Martin Demichelis hiện đang bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cáo buộc có liên quan đến hành vi cá cược. Anh đã vi phạm điều 12 khoản E8 trong bộ luật mà FA đưa ra cho các cầu thủ bóng đá thi đáu tại Anh. Những trận đấu diễn ra từ ngày 22 tháng 1 năm 2016 đến 28 tháng 1 năm 2016 hiện đang thuộc diện tình nghi.

Martin Demichelis sẽ có thời hạn đến 5h chiều (giờ Anh) ngày 05/04/2016 để trả lời về những cáo buộc trên.”

 Nóng: Sao Man City bị điều tra, có thể vì bán độ,  Martin Demichelis,  Martin Demichelis bán độ, bán độ, bán độ bóng đá, Ngoại hạng Anh, Man City

 Martin Demichelis bị điều tra vì bán độ?
Hiện chưa rõ ‘hành vi liên quan đến các cược’ của Martin Demichelis là hành vi đánh bạc hay tổ chức bán độ, dàn xếp tỷ số hay một hành vi nào khác. Tuy nhiên, từ ngày 22/1 đến ngày 28/1 năm 2016, Man City chỉ thi đấu 2 trận, đó là trận hòa 2-2 trước West Ham ở Ngoại hạng Anh và trận thắng 3-1 trước Everton ở League Cup, và Martin Demichelis ra sân chính thức ở cả 2 trận đấu đó.

Martin Demichelis là cầu thủ bóng đá người Argentina, năm nay anh đã 35 tuổi. Thời đỉnh cao, anh thi đấu cho Bayern Munich được 7 năm, từ năm 2003-2010. Sau đó anh chuyển sang Malaga và Atletico Madrid trước khi thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh cho Man City vào năm 2013.

Hữu Doãn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin