Tuấn Anh, Xuân Trường bay thẳng sang Nhật và Hàn
(Thethao247.vn) - Vào tối nay (30/3) ĐT Việt Nam bắt đầu di chuyển về nước từ Iran, riêng bộ đôi Nguyễn Tuấn Anh và Lương Xuân Trường sẽ lên chuyến bay thẳng tới Nhật Bản và Hàn Quốc.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 15:28 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:17
Progress: 0%Fullscreen

Tình huống Tuấn Anh bị chảy máu sau pha va chạm với cầu thủ Iraq

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Tình huống Tuấn Anh đổ máu sau pha va chạm với cầu thủ Iraq
Tối qua 29/3 các tuyển thủ Việt Nam đã trải qua trận đấu đầy khó khăn trước tuyển Iraq, dù đã nỗ lực hết mình nhưng thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng không thể tránh được thất bại 0-1. Đây là kết quả không quá tồi tệ bởi đối đủ của ĐT Việt Nam được đánh giá cao hơn về nhiều mặt.

 ĐT Việt Nam, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Tuấn Anh bay thẳng sang Nhật, Xuân Trường bay thẳng sang Hàn, Tuấn Anh và Xuân Trường không về Việt Nam

Tuấn Anh sẽ di chuyển thẳng sang Nhật hội quân tại CLB Yokohama
Theo lịch trình dự kiến, các tuyển thủ Việt Nam sẽ nghỉ ngơi tại Iran toàn bộ ngày hôm nay và tới tối sẽ di chuyển về Việt Nam. Theo thông tin được biết, trong khi các đồng đội về nước thì Xuân Trường và Tuấn Anh sẽ đáp chuyến bay thẳng sang Hàn Quốc và Nhật Bản hội quân cùng đội bóng mới.

Tại Yokohama, Tuấn Anh chưa được ra sân trận nào. Ở trận đấu gần đây nhất thuộc vòng 5 J-League 2 hôm 26/3, Yokohama chỉ mang về được 1 điểm trước Ehime. Với kết quả này, CLB Yokohama đang tạm xếp thứ 17/20 trên bảng xếp hạng.

Tại K-Leauge, CLB Incheon United của Lương Xuân Trường mới trải qua trận đầu tiên thua Jeju Utd 1-3. Cuối tuần này họ sẽ bước vào loạt trận thứ 2 gặp Seoul FC, nếu đủ thể lực rất có thể tiền vệ trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG sẽ được trọng dụng. Trong thời gian trở về Việt Nam làm nhiệm vụ quốc gia, CLB Incheon United luôn theo dõi và thường xuyên gửi lời chúc mừng tới Xuân Trường khi chứng kiến anh tiến bộ trên ĐT Việt Nam