Giải VĐQG futsal 2016: Thái Sơn Nam đại thắng, tân binh Cao Bằng gây sốc
Thái Sơn Nam đã có màn ra mắt mùa giải mới tuyệt vời khi đánh bại Thái Sơn Bắc với chiến thắng đậm 9-1. Trong khi đó, tân binh Cao Bằng đã gây sốc khi đánh bại Hoàng Thư Đà Nẵng 6-0.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 20:38 GMT+7
  Giải VĐQG futsal 2016, kết quả Giải VĐQG futsal 2016, Tỷ số Giải VĐQG futsal 2016, bảng xếp hạng Giải VĐQG futsal 2016, Thái Sơn Nam

 Thái Sơn Nam hủy diệt Thái Sơn Bắc ngày ra quân
Hôm nay, giai đoạn 2 Giải VĐQG Futsal đã chính thức khởi tranh tại nhà thi đấu tỉnh Quảng Nam với những cuộc đối đầu vô cùng hấp dẫn. Ở ngày ra quân Thái Sơn Nam đã khẳng định được sức mạnh vượt trội của mình bằng cơn mưa bàn thắng vào lưới chính người anh em Thái Sơn Bắc.

Với đội hình gồm nhiều tuyển thủ vừa trở về từ chuyến đi Uzbekistan, Thái Sơn Nam đã chèn ép Thái Sơn Bắc ngay ở hiệp thi đấu đầu tiên bằng các cú đúp của Quốc Nam, Văn Vũ, và các bàn thắng của Trọng Luân, Bảo Quân. Long Vũ cũng có riêng cho mình một Hattrich ('2, '18, '19). Trong khi đó Thái Sơn Bắc chỉ có được một bàn thắng danh dự được ghi do công của Ngọc Lân ('18). Quá bế tắc, Thái Sơn Bắc buộc phải tung ra món đánh quen thuộc nhưng trước sức mạnh của Thái Sơn Nam, ông vua đá Power play đã phải trả giá và chấp nhận phơi áo ngay ngày khai mạc với tỷ số 1-9.

Trận đấu trước đó Sài Gòn FC cũng dần cảm nhận được sự khắc nghiệt của sân chơi VĐQG khi để Tân Hiệp Hưng nã tới 4 bàn không gỡ. Thi đấu không quá tệ nhưng kinh nghiệm là điểm yếu của đội bóng tân binh bởi vậy nên không có gì quá bất ngờ khi Tân Hiệp Hưng tận dụng được cơ hội để bỏ túi trọn vẹn 3 điểm đầu tiên.

Ở một thế trận khác, hai đại diện thành phố Biển Sanna Khánh Hòa và Sanatech Khánh Hòa cũng thu hút sự chú ý của NHM. Đối đầu ĐKVĐ là một nhiệm vụ khó khăn nhưng Sanatech Khánh Hòa vẫn tạo được thế trận ngang cơ. Bị dẫn trước ngay ở phút thứ 6 của trận đấu, Sanatech Khánh Hòa bình tình tìm kiếm cơ hội đến khung thành đối thủ và họ chỉ mất 6 phứt để cân bằng được tỷ số nhờ công của Thế Cường. Kể từ đây, hai đội tạo ra cuộc dượt đuổi hấp dẫn để rồi kết thúc Thành Đạt và Khắc Chí đã ấn định chiến thắng 4-2 cho nhà ĐKVĐ.

 Ở trận đấu cuối cùng trong ngày, tân binh Cao Bằng đã có trận đấu xuất sắc trước Hoàng Thư Đà Nẵng. Với một dàn cầu thủ trẻ được đào tạo bài bản, Cao Bằng đã dễ dàng hạ gục Hoàng Thư với tỉ số 6-0. Các bàn thắng được ghi bởi Huy Tiến (1’), Văn Tiến (19’, 29’), Thành Đạt (9’), Văn Trường (35’), Yzen (40’). Với chiến thắng này, Cao Bằng đã có sự khởi đầu tuyệt vời kể từ khi có mặt trên bản đồ futsal Việt Nam.

Như vậy, kết thúc ngày thi đấu đầu tiên, những đội được đánh giá cao hơn đều đã giành được chiến thắng. Trận hủy diệt Thái Sơn Bắc đã giúp Thái Sơn Nam tạm dẫn đầu BXH với 3 điểm và hệ số 8, xếp ngay sau là Tân Hiệp Hưng. Trong khi đó Thái Sơn Bắc và Sài Gòn FC chia nhau hai vị trí cuối cùng. Ngày mai, tân bình Sài Gòn tiếp tục vấp phải ngọn núi lớn khi đối đầu Thái Sơn Nam, trong khi đó Sanna Khánh Hòa chạm trán một đội bóng mới khác là Cao Bằng.

Kết quả vòng 1 Giải Futsal VĐQG 2016

Sài Gòn FC 0-4 Tân Hiệp Hưng

Thái Sơn Nam 9-1 Thái Sơn Bắc

Sanna Khánh Hòa 4-2 Sanatech Khánh Hòa

Cao Bằng 6-0 Hoàng Thư Đà Nẵng

Lịch thi đấu ngày 30/3

10h00: Thái Sơn Bắc vs Tân Hiệp Hưng

13h30: Thái Sơn Nam vs Sài Gòn FC

15h00: Hoàng Thư Đà Nẵng vs Sanatech Khánh Hòa

17h00: Sanna Khánh Hòa vs Cao Bằng

 