Arsenal chốt tương lai HLV Arsene Wenger
(Thethao247.vn) – Tương lai nhà cầm quân người Pháp tại Emirates đang dần sáng tỏ khi nhà báo Piers Morgan, một fan trung thành của Arsenal đã tiết lộ về điều này.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 09:02 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 2:23
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Everton 0-2 Arsenal

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Everton 0-2 Arsenal (Vòng 31 Ngoại hạng Anh)
Tờ Metro (Anh) đưa tin, CLB phía Bắc thành London đang chuẩn bị một bản hợp đồng có thời gian 3 năm với nhà cầm quân lão luyện người Pháp Arsene Wenger và sẽ giữ ông lại ít nhất tới mùa hè năm 2019. Thông tin này có được từ một CĐV trung thành của Arsenal, nhà báo Piers Morgan.

 Arsenal,HLV Arsene Wenger,Arsene Wenger,Emirates, wenger, ngoại hạng anh, Premier league, man utd, leicester, chelsea

HLV Wenger sẽ chuẩn bị ký thêm một bản HĐ làm việc mới với Pháo thủ

Đã gần 20 năm kể từ ngày HLV Wenger gắn bó với Pháo thủ từ năm 1996, cho tới nay, nhà cầm quân 66 tuổi này đã trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc thăng hoa và thất vọng cùng CLB. Sau khoảng thời gian 9 năm trắng tay, Arsenal đã thi đấu ấn tượng và đoạt liên tiếp 2 chức vô địch FA Cup. Tuy nhiên mùa giải năm nay thật sự không mấy sáng sủa với họ khi thầy trò Wenger đã bị loại ở 3 trên 4 đấu trường còn tại giải ngoại hạng Anh, họ đã kém đội bóng dẫn đầu Leicester tới 11 điểm khi mùa giải chỉ còn chưa đầy 10 vòng đấu nữa sẽ khép lại.

Phong độ thất thường của Arsenal đã khiến cho CĐV Pháo thủ không khỏi bức xúc. Trong suốt một thời gian dài, đã có liên tiếp những làn sóng chỉ trích từ NHM, yêu cầu HLV Wenger từ chức hoặc BLĐ đội bóng phải đưa ra quyết định sa thải ông thầy kỳ cựu này - người đã làm họ liên tục phải thất vọng trong mùa giải năm nay.

Tuy vậy, chia sẻ trên trang Twitter cá nhân của mình, nhà báo Piers Morgan đã tiết lộ ‘Giáo sư’ Wenger đang chuẩn bị nhận một bản hợp đồng có thời hạn 3 năm tư ngài chủ tịch Stan Kroenke, một nhân vật luôn đứng sau ủng hộ những quyết định của ông thầy người Pháp.

Với nhiều CĐV Arsenal, tin tức này khiến họ không khỏi chán nản bởi viễn cảnh một The Gunners trồi sụt sẽ tiếp tục tái diễn tại Emirates, tuy nhiên đối với những CĐV trung thành với Arsene Wenger, họ vẫn hi vọng vị chiến lược gia người Pháp sẽ tự tin hơn trong những mùa giải sắp tới và giúp Arsenal kiếm thêm những danh hiệu trước khi chính thức về nghỉ hưu như Sir Alex đã làm trước đây tại M.U.

 

 Mou vượt Pep về khoản lương bổng khi tới Man Utd Mou vượt Pep về khoản lương bổng khi tới Man Utd
(Thethao247) – Theo truyền thông phương Tây, Người đặc biệt sẽ được nhận một mức lương kỷ lục khi tới M.U vào mùa hè tới.

NÊN ĐỌC
Mạnh Cường
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin