Bị Zidane hắt hủi, Varane tính “đào tẩu” khỏi Real Madrid
HLV Zinedine Zidane thường ưu tiên sử dụng bộ đôi Sergio Ramos và Pepe đã khiến Raphael Varane cảm thấy buồn lòng. Tài năng trẻ người Pháp đã tính tới chuyện “đào tẩu” khỏi Real Madrid.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 08:00 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:45
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Varane chạy từ đầu sân tới cuối sân về phá bóng chỉ trong 10 giây

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Varane chạy từ đầu sân tới cuối sân về phá bóng chỉ trong 10 giây
Cuối năm ngoái, khi Chủ tịch Florentino Perez quyết định “trảm” Rafa Benitez và bổ nhiệm Zinedine Zidane cũng là lúc mà sự nghiệp của Raphael Varane bước sang những “nốt trầm”.

Từ một cầu thủ không thể thay thế ở hàng thủ Real Madrid, trung vệ người Pháp đã phải làm bạn nhiều hơn với ghế dự bị. Zidane là đồng hương với Varane, nhưng ông lại thích sử dụng cặp trung vệ giàu kinh nghiệm Sergio Ramos và Pepe.

 Raphael Varane, Real, Raphael Varane rời real, Raphael Varane đến MU, Mu muốn có Raphael Varane 

 Varane tính “đào tẩu” khỏi Real Madrid
14 trận dưới thời Zidane, Varane chỉ đá 6 trận, trong đó có 2 trận phải rời sân sớm. Rõ ràng, điều này khiến cựu ngôi sao Lens không thể vui nổi. Phát biểu trên AS, cầu thủ 22 tuổi thừa nhận anh thấy cảm khá chán nản khi phải ngồi dự bị trong giai đoạn sung sức nhất: “Hiện tại, tôi đang thể hiện phong độ tốt nhất trong vòng 5 năm qua và khao khát đá chính hơn bao giờ hết. Zidane cũng biết điều đó nhưng ông ấy mới là người đưa ra quyết định cuối cùng. Dù sao, tôi vẫn sẽ chờ đợi cơ hội dành cho mình”, trích lời Varane.

Một mực khẳng định sẽ chờ cơ hội từ Zidane, nhưng không khó để nhận ra sự chán nản nơi Varane. Cách đây ít ngày, tờ Marca đã hé lộ chuyện trung vệ 22 tuổi người Pháp bắt đầu xem xét tới kế hoạch rời Bernabeu. Trong khoảng 2 năm nay, Varane nhận được sự săn đón của nhiều đội bóng lớn, có thể kể ra M.U, Chelsea, PSG, Man City, Bayern Munich, Arsenal hay Juventus.

Thậm chí hè 2015, M.U đã ở rất gần chữ ký của Varane khi họ chấp nhận để David de Gea gia nhập Real Madrid. Tuy nhiên, thương vụ đổ bể vào phút chót khi Varane nhận được lời hứa đảm bảo vị trí chính thức từ HLV Benitez. Giờ đây khi Benitez “bật bãi”, Varane phải trở lại với băng ghế dự bị, và như thế, khả năng anh “tháo chạy” khỏi đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha là điều hoàn toàn có thể xảy ra trong tương lai gần.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin