Ibrahimovic xác nhận đàm phán gia nhập Premier League
(Thethao247.vn) - Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic xác nhận trước báo giới rằng anh đã nhận được lời đề nghị từ một CLB ở Premier League.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ hai, 28/03/2016 08:26 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 1:30
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Tình huống Ibrahimovic ghi bàn và ăn mừng trong cùng 1 khoảnh khắc

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Tình huống Ibrahimovic ghi bàn và ăn mừng trong cùng 1 khoảnh khắc
Ibrahimovic sẽ hết hạn hợp đồng với PSG vào cuối mùa giải này và anh đã tuyên bố sẽ không ở lại đội bóng nước Pháp. Tìm kiếm một bến đỗ mới với những thử thách mới lạ hơn là điều mà chân sút người Thụy Điển đang hướng tới.

Bến đỗ của Ibrahimovic là một đề tài thu hút nhiều sự quan tâm của giới truyền thông và NHM. Rất nhiều thông tin cho rằng cầu thủ này sẽ gia nhập Premier League, giải đấu được xem là hấp dẫn nhất hành tinh.

 Tin tức chuyển nhượng, Ibrahimovic, Man Utd, Premier League, Zlatan Ibrahimovic, Ibrahimovic tới Premier League, Arsenal, Chelsea, chuyen nhuong mua he

Ibrahimovic đang cân nhắc gia nhập một CLB ở Premier League
Chia sẻ trước báo giới, anh cũng đã xác nhận thông tin này: "Đúng thế, tôi đã nhận được sự quan tâm từ Premier League. Tôi có thể xác nhận điều này và các bạn hãy chờ kết quả. Tôi cho rằng Premier League luôn là giải đấu hấp dẫn nhất thế giới".

Khi được hỏi về một CLB cụ thể, Ibrahimovic chỉ bỏ ngỏ: "Tôi vẫn còn hợp đồng với PSG tới hết tháng 6. Tôi chỉ có thể nói một điều rằng mình sẽ không ở lại PSG và chúng tôi cũng không có cuộc đàm phán nào. Hãy chờ xem những khả năng mới có thể xảy ra, các bạn sẽ có nhiều điều để viết về nó".

Những thông tin từ báo giới Anh cho hay, có 3 CLB ở Premier League đang muốn có sự phục vụ của Ibrahimovic là Arsenal, Chelsea và Man Utd. Nhiều nguồn tin cho rằng, Ibrahimovic đã chấm Man Utd nhưng anh còn đợi những động thái về chiếc ghế HLV trưởng của đội bóng này. Nếu Mourinho thực sự trở thành HLV của United, nhiều khả năng anh sẽ về làm quân dưới trướng của ông thầy cũ.

Nếu đến thi đấu ở Premier League, đây cũng sẽ là lần đầu tiên Ibra chơi bóng ở giải đấu này. Trước đó anh đã từng thi đấu ở Hà Lan, Italia, Tây Ban Nha, Pháp và đã gặt hái được rất nhiều thành công.

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin