Messi nổ súng giúp Argentina hạ gục Bolivia
(Thethao247.vn) - Lionel Messi đóng góp một bàn thắng trên chấm phạt đền và giúp Argentina giành chiến thắng chung cuộc 2-0 trước Bolivia.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 08:57 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 4:41
Loaded: 0%Progress: 0%Fullscreen

Highlights Argentina 2-0 Bolivia

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
Video bàn thắng: Argentina 2-0 Bolivia (Vòng loại World Cup 2018)
Đây là một trận đấu khá dễ dàng với Lionel Messi và các đồng đội. Với lực lượng vượt trội cùng lợi thế thi đấu trên sân nhà, Argentina đã không cho Bolivia một cơ hội để kháng cự.

Ngay sau khi trọng tài nổi còi báo hiệu trận đấu bắt đầu, Argentina đã suýt chút nữa có bàn thắng mở tỉ số chỉ sau 10 giây bóng lăn. Hàng thủ Bolivia chơi như mơ ngủ và để mất bóng ngay sau khi giao bóng. Higuain chọc khe cho Di Maria băng xuống, nhưng anh bị thủ môn Bolivia cản phá trong pha đối mặt trước khi Banega đá bồi vọt xà.

 Argentina 2-0 Bolivia, kết quả Argentina 2-0 Bolivia, tỉ số Argentina 2-0 Bolivia, vong loai world cup khu vuc nam my, Argentina, Bolivia, Messi, Messi ghi bàn, Messi sút 11m

Messi tỏa sáng giúp Argentina dễ dàng đánh bại Bolivia
Sau hồi chuông cảnh tỉnh từ quá sớm đó, Bolivia đã chơi tập trung hơn. Họ chủ động lui về tổ chức phòng ngự chặt và phản công nhanh. Lựa chọn của đội khách giúp đội chủ nhà dễ dàng tạo ra thế trận như ý muốn. Tuy nhiên phải đến phút thứ 20 họ mới có được điều mình muốn.

Messi bị phạm lỗi và anh đã thực hiện tình huống đá phạt nhanh cho Higuain thoát xuống trước khi tâng bóng qua đầu thủ môn. Dù Bolivia phá bóng ra kịp nhưng nỗ lực của Higuain đã giúp Mercado dễ dàng sút vào khung thành trống.

Có bàn thắng khai thông bế tắc, Argentina càng dễ chơi hơn. Chỉ cần 8 phút sau bàn thắng đầu tiên, họ đã có được bàn nhân đôi cách biệt.

Banega bị phạm lỗi trong vòng cấm và Lionel Messi đứng trước cú đá phạt đền 11m. Anh đã không bỏ lỡ cơ hội mười mươi này dù thủ thành Lampe của Bolivia đã đoán đúng hướng bóng.

Trong những phút còn lại, suýt chút nữa Messi đã có thể lập siêu phẩm sau tình huống đá phạt tuyệt đẹp. Tuy nhiên thủ thành của đội khách đã từ chối bàn thắng đó. Ngoài cơ hội của Messi, rất nhiều những cú dứt điểm của Higuain rồi Mercado... đều không thể thêm một lần làm rung mành lưới đội khách.

Giành được ba điểm, Argentina vươn lên vị trí thứ 3 trên BXH với 11 điểm sau 6 trận. Hiện tại họ còn kém 2 điểm so với hai đội đang xếp trên là Uruguay và Ecuador.

