Ozil CHÍNH THỨC nói về tương lai ở Arsenal
(Thethao247.vn) - Trên trang twitter cá nhân, tiền vệ Mesut Ozil đã chính thức lên tiếng nói về tương lai của mình tại Arsenal.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 11:57 GMT+7
 

Cách đây ít ngày, nhiều tờ báo tại Anh tiết lộ gây sốc về tương lai của Mesut Ozil. Theo đó, tiền vệ người Đức đang chán ngấy cảnh thi đấu tại Arsenal và muốn ra đi. Bên cạnh đó, nhiều nguồn còn dẫn lời Ozil rằng anh sẽ rời Emirates nếu như HLV Arsene Wenger còn tại vị. Thông tin này xuất hiện vào quãng thời gian Arsenal bắt đầu thi đấu sa sút, đang là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh nhưng gần đây họ đã bị Leicester City (thi đấu nhiều hơn 1 trận) bỏ xa tới 11 điểm bởi những trận thua gần đây.

 Mesut Ozil, Arsenal, Ozil nói về tương lai ở Arsenal, Ozil muốn rời Arsenal, Pháo thủ, Emirates, Ngoại hạng Anh, Premier League, Champions League, Tin chuyển nhượng

Mesut Ozil phủ nhận thông tin bất đồng với HLV Wenger
Trước những đồn đoán nêu trên, mới đây đích thân tiền vệ Mesut Ozil đã lên tiếng đính chính lại mọi chuyện. Trên trang twitter cá nhân, ngôi sao người Đức cho biết: "Tôi vừa đọc những thông tin trên báo chí, mọi người nên nhớ rằng tôi gia nhập Arsenal là vì HLV Arsene Wenger, cho tới hiện tại điều đó vẫn không thay đổi".

Mùa giải năm nay Mesut Ozil đóng vai trò rất quan trọng trong đội hình của Arsenal. Anh chính là nhạc trưởng của đội bóng, ngoài đóng góp 5 bàn thắng Ozil còn thực hiện 18 đường kiến tạo giúp đồng đội lập công. Tính tới thời điểm hiện tại, Ozil đang là Vua kiến tạo tại Ngoại hạng Anh mùa bóng năm nay, đứng thứ 2 là Mahrez của Leicester City với 11 đường chuyền 'dọn cỗ'.

Tại Premier League 2015/16, Arsenal vẫn còn 8 trận chưa thi đấu và họ vẫn có thể mơ tới chức vô địch. Tuy nhiên, trước tiên thầy trò HLV Arsene Wenger cần phải lên dây cót tinh thần, họ cần phải giành chiến thắng thật nhiều trong những cuộc đối đầu tiếp theo.

Minh Hùng
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin