HLV Lê Thụy Hải: Hữu Thắng đã làm tốt hơn ông Miura
Theo ông Hải, cần nhìn nhận công bằng là đội bóng của HLV Hữu Thắng đã chơi tốt trong khả năng của mình và duy trì được một bộ khung ổn định sau 2 trận đấu đã qua.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 13:00 GMT+7
“Cùng đá với Iraq, Miura hoà còn Hữu Thắng thua, nhưng chúng ta đừng nên chỉ nhìn vào kết quả. Cái chính là về con người, về lối chơi, Hữu Thắng đã làm tốt hơn Miura”, HLV Lê Thuỵ Hải phân tích.

Theo dõi rất kỹ các trận đấu của ĐTVN dưới tay Miura và Hữu Thắng, ông Lê Thuỵ Hải cho rằng mỗi HLV có một quan điểm, cách làm riêng, nhưng giới chuyên môn nên tỉnh táo, rạch ròi để ủng hộ quan điểm, cách làm phù hợp với bóng đá Việt Nam.

“Đành rằng Hữu Thắng thua Iraq, còn Miura thì hoà, nhưng phải sòng phẳng, đó là 2 đội Iraq khác nhau. Đội Iraq đến Mỹ Đình hôm ấy họ chủ quan, họ hời hợt, họ ăn kiêng thiếu chất. Còn đội Iraq hôm qua đá ở Iran, họ khoẻ mạnh và buộc phải đá rồi, vì chỉ có đá thắng mới có cửa cho họ đi tiếp. Tính chất trận đấu như thế là khác nhau nhiều”.

  HLV Lê Thụy Hải, ĐT Việt Nam, HLV Miura, HLV Hữu Thắng, Việt Nam, Iraq, vong loai world cup 2018

Tuấn Anh và Xuân Trường không có nhiều khoảng trống để phối hợp ban bật trong trận gặp Iraq tối 29/3.
Ông Hải cho biết trước khi đội sang sân khách, ông có góp ý với Hữu Thắng rằng không nên đá nhỏ, ban bật nữa, vì Iraq sẽ vây ráp, họ khoẻ hơn, nhanh hơn, cao to hơn, kỹ thuật không hề thua kém chúng ta. Nếu mất bóng sân nhà thì trông thấy thua ngay.

“Anh Thắng nhận thức được điều đó và đã chỉ đạo cầu thủ đá trung bình và dài hơn so với trận gặp Đài Loan, không giữ bóng lâu trong khu vực nguy hiểm, như thế là hợp lý”, HLV Thanh Hoá nhận xét.

Với quan sát của mình, ông Hải “lơ” ghi nhận ĐTVN dù để thủng lưới 1 bàn nhưng hệ thống phòng ngự ổn định. Mặc dù đối thủ trội hơn về mọi mặt nhưng vẫn có những thời điểm ĐTVN cầm được bóng, triển khai được bóng, chơi nhỏ được.

“Đến đây thì tôi cũng phải nói rõ thế này, không nên đổ lỗi cho mặt sân làm chúng ta không đá được đúng như ý muốn của mình, còn Iraq chơi bóng bổng thì ít bị ảnh hưởng hơn. Iraq họ vẫn chơi sệt, chơi nhỏ, khi họ chơi sệt, chơi nhỏ, mình cũng có cướp được bóng của họ đâu”, ông Hải không hài lòng trước một số ý kiến bênh vực ĐTVN.

Bản thân ông Hải cũng không đồng tình về chuyện trọng tài có đôi chút thiên vị đội “chủ nhà” Iraq, nhất là trong tình huống công nhận bàn thắng. “Đó là một bàn thắng hợp lệ, họ chiếm được không gian tốt hơn Nguyên Mạnh, thế thôi. Còn tôi cho rằng trọng tài bắt như thế là còn… lỏng cho ta. Nếu bắt chặt thì Đình Luật bị phạt 11 m rồi, Công Vinh đánh cùi chỏ bị thẻ đỏ rồi".

Theo ông Hải, cần nhìn nhận công bằng là đội bóng của Hữu Thắng đã chơi tốt trong khả năng của mình và duy trì được một bộ khung gần như đầy đủ qua 2 trận, nhưng chúng ta vẫn còn rất xa để đạt được đến đẳng cấp của đối thủ. “Đừng tự đánh lừa mình và đánh lừa dư luận bằng những nguyên nhân khách quan, như thế thì khó tiến bộ lắm”.

“Họ hay hơn thì họ thắng mình thôi, trận thua này không có gì đáng phải trách móc cả. Tôi cho là anh Thắng đang đi đúng hướng. Những gì còn yếu, còn thiếu thì phải sửa, phải hoàn thiện, mới có 2 trận thôi, chúng ta còn nhiều thứ trong tương lai để hy vọng”.

Lê Thụy Hải (sinh năm 1946) còn có biệt danh là "Hải lơ". Vị HLV lão làng sinh ra ở Hà Tây (nay là Hà Nội). Ông từng đá cho đội Câu lạc bộ Đường Sắt thuộc Tổng Cục Đường sắt và là cựu tuyển thủ quốc gia Việt Nam. Sau khi nghỉ thi đấu, ông là huấn luyện viên của nhiều câu lạc bộ bóng đá Việt Nam như Becamex Bình Dương, Đà Nẵng, Thể Công, Hải Phòng và hiện nay đang dẫn dắt CLB Thanh Hóa ở V.League 2016 (với chức danh Giám đốc kỹ thuật).

Dấu ấn đậm nét của HLV Lê Thụy Hải là giúp Becamex Bình Dương 3 lần vô địch V.League ở các năm năm 2007, 2008 và 2014. Ông được xem là "người đặc biệt" và cũng là 1 trong những huấn luyện viên có mức lương cao nhất Việt Nam (hơn 100 triệu đồng mỗi tháng).

Theo Quốc Bảo (Zing.vn)