Chelsea nhằm người thay thế đội trưởng John Terry
(Thethao247.vn) - Theo tờ Daily Star, Chelsea đang tiến gần hơn đến việc sở hữu trung vệ Andrea Ranocchia từ Inter Milan ở mùa Hè tới. Đây được xem là sự thay thế hoàn hảo cho John Terry.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ ba, 29/03/2016 12:10 GMT+7
Như thường lệ trước mỗi kỳ chuyển nhượng, những tin đồn liên quan đến kế hoạch mua sắm của CLB Chelsea lại khiến làng bóng đá châu Âu náo động. Mùa hè 2016 cũng không phải ngoại lệ, nhất là khi “The Blues” đang rục rịch tiến hành cuộc cải tổ lực lượng sâu rộng với tân HLV Antonio Conte.

 Andrea Ranocchia, Inter Milan, John Terry, John Terry chia tay Chelsea, Chelsea bán John Terry, John Terry rời Chelsea, Ngoại hạng Anh, Tin chuyển nhượng

Andrea Ranocchia - mục tiêu đầy tiềm năng của Chelsea
Ngay lập tức, báo giới Anh đã liên tục cập nhật bản danh sách những ngôi sao "The Blues" đang nhắm tới, tiêu biểu như John Stones. Chelsea không giấu giếm ý định biến hậu vệ triển vọng hàng đầu "xứ sở sương mù" trở thành người kế thừa đội trưởng John Terry ở sân Stamford Bridge.

Tuy nhiên, trái với mọi dự đoán, Conte lại chẳng thèm đoái hoài đến John Stones. Người mà nhà cầm quân 46 tuổi muốn mang về Chelsea lại là Leonardo Bonucci - một trong những công thần của Conte từ Juventus ngày trước đến ĐTQG Italia hiện tại.

Ngay cả trường hợp không thể thuyết phục Juventus nhượng lại trung vệ 28 tuổi, sự lựa chọn số 2 cho vị trí thủ lĩnh hàng phòng ngự Conte là một tuyển thủ Italia khác, Andrea Ranocchia (Inter Milan).

Không chỉ John Stones, những mục tiêu dài hạn khác mà Chelsea đang cất công theo đuổi như Romelu Lukaku, Ross Barkley (Everton) hay Edison Cavani (PSG) đều bị Conte gạt phăng. Thay vào đó, chiến lược gia này kiên quyết giữ lại Eden Hazard, đồng thời lên kế hoạch hỏi mua Radja Nainggolan (AS Roma) để tạo nên “cặp nhạc trưởng Bỉ” cho tuyến giữa Chelsea.

Có thể thấy, bản danh sách "shopping" mà Conte đề xuất gồm toàn những ngôi sao đến từ Serie A. Chính vì vậy trong tương lai gần, "The Blues" nhiều khả năng sẽ hướng tới hình ảnh một đội bóng thực dụng, đầy toan tính. Tất nhiên CĐV, BLĐ Chelsea lẫn những người đứng đầu Premier League sẽ cảm thấy không vui với điều này.

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin