Man Utd chiêu mộ thành công bản hợp đồng đầu tiên
(Thethao247.vn) – BLĐ Man Utd vừa thông báo, họ đã đạt được thoả thuận chiêu mộ tiền đạo trẻ Tahith Chong đến từ Feyenoord. Tuy nhiên, mọi thông tin cụ thể về bản giao kèo này vẫn chưa được tiết lộ.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 23/03/2016 10:12 GMT+7
Tahith Chong năm nay 16 tuổi và được đánh giá là một trong những cầu thủ sáng giá nhất lò đạo của Feyenoord (Hà Lan). Chong cũng đã từng khoác áo ĐT Hà Lan để thi đấu tại giải vô địch giành cho lứa tuổi dưới 16.

 Tahith Chong, MU, Tahith Chong đến MU, MU chiêu mộ Tahith Chong, Man Utd chiêu mộ Tahith Chong, Ngoại hạng Anh, Tin chuyển nhượng 

HLV Van Gaal thuyết phục thành công Tahith Chong đến MU
Tahith Chong được đánh giá là mẫu cầu thủ rất nhanh nhẹn, có kỹ thuật khá tốt và đặc biệt là sở hữu khả năng săn bàn thiên bẩm. Sau khi chứng kiến những màn trình diễn thuyết phục của Chong, Ban lãnh đạo MU đã mời cầu thủ trẻ tới MU tập luyện để quan sát kỹ hơn, đồng thời có thể thuyết phục được Chong tới đầu quân cho Quỷ đỏ thành Manchester.

Lò đào tạo của Feyenoord những năm gần đây cũng đã gây được tiếng vang lớn với lứa cầu thủ cực kỳ tài năng vừa ra mắt trong kỳ World Cup vừa rồi. Những cầu thủ như Stefan de Vrij, Daryl Jaanmart, Ron Vlaar hay Leroy Fer đã để lại ấn tượng lớn trong lòng người hâm mộ và là thước đo chuẩn mực nhất cho sự thành công của hệ thống đào tạo trẻ Feyenoord.

Sự thật là những năm gần đây, MU luôn xây dựng thành công dựa trên những tiền đạo không xuất thân từ lò đào tạo Carrington. Điều này làm cho MU luôn tốn những khoản tiền khổng lò vào việc chiêu mộ các tiền đạo ngôi sao và khiến niềm tự hào về truyền thống CLB của các CĐV có phần bị tổn thương. Chính vì thế Ban lãnh đạo đội bóng đang cố gắng hết sức để thay đổi thực trạng đáng buồn đó.

 

Ngọc Sơn
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin