Vượt Martial, De Gea xuất sắc nhất MU tháng 3
(Thethao247.vn) - Thủ môn David De Gea vừa giật giải “Cầu thủ MU xuất sắc nhất tháng 3” do CĐV đội bóng bình chọn.

Lịch thi đấu BÓNG CHUYỀN VTV Cup 2016 
Thể Thao 247 tuyển nhân sự năm 2016 
    
Thứ tư, 30/03/2016 10:20 GMT+7
 PlayMute
Current Time 0:00
/
Duration Time 0:20
Progress: 0%Fullscreen

Pha cản phá xuất thần của De Gea trước Coutinho

Bấm SUBSCRIBE để chia sẻ video trên youtube:
VIDEO: Pha cản phá xuất thần của De Gea trước Coutinho
Thủ thành người Tây Ban Nha đã vượt qua hai người đồng đội là Martial và Smalling để giành được giải thưởng đầu tiên trong mùa giải. Anh đã có một chiến thắng áp đảo với 72% số phiếu.

 Tin tức MU, Martial, De Gea, De Gea xuất sắc nhất MU tháng 3, Manchester United, chuyen nhuong MU, De Gea roi MU

De Gea lần đầu đoạt danh hiệu 'Cầu thủ xuất sắc nhất tháng của MU' ở mùa giải này
Trong tháng 3, David de Gea đã có những màn trình diễn ấn tượng, nhất là trong trận đối đầu với Liverpool tại Europa League và trận thắng quan trọng trước người ‘hàng xóm’ Man City.

Năm ngoái, De Gea cũng được vinh danh là “Cầu thủ xuất sắc nhất năm của Manchester United”. Mùa giải năm nay, thủ môn Tây Ban Nha đã có 38 lần ra sân và giữ sạch lưới 15 trận. Người hâm mộ United hy vọng phong độ tuyệt vời của De Gea sẽ giúp ‘Quỷ đỏ’ giành được một vị trí trong top 4 Premier League và hướng tới chức vô địch FA Cup.

Còn nhớ ở kì chuyển nhượng năm ngoái, chỉ thiếu một bước nữa là De Gea đã đến Real Madrid. Cuối cùng, do những vấn đề thủ tục nên thương vụ này bất thành. Những thông tin mới đây về tương lai De Gea lại đang khiến NHM Quỷ đỏ cảm thấy lo lắng, khi Real Madrid có thể trở lại thương vụ này.

Man Utd sẽ trở lại Premier League vào Chủ nhật, khi họ tiếp Everton trên sân nhà. Hiện tại họ đang xếp thứ 6 trên BXH Premier League với 50 điểm, kém 1 điểm so với đội xếp thứ 4 là Man City.

Vân Anh 

Nguyễn Nam
Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin